

















[NPU通識] 文化與博物館 - CBENPUSH




 








CBENPUSH搜尋這個協作平臺 












說明課程計畫與省思3上自然期中考補充[NPU]華語導遊輔導班[NPU通識] 文化與博物館[寫作] 我的人生藍圖[寫作] 我的樂活生活[寫作] 現代詩及習作[寫作] 論說文[節能減碳]營造友善徒步空間，請踴躍徒步、騎腳踏車[語文研習]從文體談篇章之閱讀理解[課程] 九年一貫[閱讀+綜合] 故事的分類[閱讀] 冬至[閱讀] 失落的一角[閱讀] 愛麗絲夢遊仙境[閱讀] 第九味[閱讀] 聖誕節平安喜樂[閱讀]上善人文基金會兒童經典教育教材[閱讀]促進國際閱讀素養研究（PIRLS）[閱讀]國際學生能力評量計劃（PISA）[閱讀寫作] 寫景狀物-認識澎湖[閱讀寫作] 手工書製作流程說明 [精簡版][閱讀寫作] 澎湖人物誌: 彩繪一甲子－－黃友謙[閱讀寫作]校長調閱作文批示及省思[體育] 跳箱[體育] 運動品格學五上自然空氣與燃燒作文--國語文寫作抽測健體領域輔導員暨國小健體教師專業成長研習午餐秘書校務會議報告事項國小體育科─教育部學習加油站學校輔導人員職掌功能表寫作--標點符號的用法寫作指導：新詩觀摩與賞析──以流行歌曲意境為例文學創作論《文心雕龍•神思》日曆紀事柯柏格道德兩難困境澎湖縣100年度國小學生學習能力普測國語科分析檢討會澎湖縣100年度國民小學綜合活動研習自然與生活科技西嶼鄉俗諺研習語文教學:閱讀與寫作閱讀--歷史故事陳三立研究(chensanli study)體育--接力跑協作平臺地圖
2014天前是2012年1月14日(星期六) 舉行中華民國第十三任正副總統&第八屆立法委員選舉<12/3總統第一場辯論實況 >http://www.youtube.com/watch?v=5qTo7TSeZPs
1846天前是卸任文光國小代理教師(2011/08/30~2012/06/30) 循環: 又得繼續準備教師甄試&代理教師考試, 迎接下一次流浪啟航. 
最近的協作平臺活動自然與生活科技編輯者 MIC GO語文教學:閱讀與寫作來自 MIC GO 的附件編輯者 MIC GO自然與生活科技編輯者 MIC GO[課程] 九年一貫編輯者 MIC GO寫作指導：新詩觀摩與賞析──以流行歌曲意境為例編輯者 MIC GOView All



 



[NPU通識] 文化與博物館





   [NPU通識] 文化與博物館




國立澎湖科技大學 九十九學年度第二學期課程概要

科 / 系 別
觀光休閒學院
年 級 / 班 別
3 / 0

課程名稱(中文)
文化與博物館

課程名稱(英文)
Exploreing culture and museum

授 課 教 師
王國裕
學分數 / 上課時數
2.0 / 2.0

上 課 時 間
(四)5-6
教師輔導時間
週四5、6節 

電 子 信 箱
王國裕:wky1202@ms33.hinet.net 
教　　　　室
E310

聯 絡 電 話
0928370687 

 教科書 (書名、作者、出版日期、版本)1.書名 : 愛上博物館 　作者 : 桂雅文　出版社 : 幼獅文化事業股份有限公司　版次:090年08月 第初 版2.書名 : 如何解讀博物館 　作者 : 張譽騰　出版社 : 行政院文化建設委員會　版次:089年09月 第初 版3.書名 : 澎湖行腳 　作者 : 葉永和　出版社 : 澎湖縣政府文化局　版次:098年06月 第初 版4.書名 : 澎湖縣文化資產資料手冊 　作者 : 張詠捷　出版社 : 澎湖縣文化局　版次:095年06月 第初 版5.書名 : 文化與修養 　作者 : 李亦園　出版社 : 幼獅文化事業股份有限公　版次:086年06月 第三 版6.書名 :  　作者 : 　出版社 : 　版次:  

 參考書 (書名、作者、出版日期、版本)1.書名 : 博物館這一行 　作者 : 喬治．艾裡斯．博寇　出版社 : 五觀藝術事業有限公司　版次:089年08月 第初 版2.書名 : 博物館談片 　作者 : 漢寶德　出版社 : 國立自然科學博物館　版次:084年09月 第初 版3.書名 : 生態博物館：一個文化運動的興起 　作者 : 張譽騰　出版社 : 五觀藝術事業有限公司　版次:093年01月 第初 版4.書名 : 文化載具：博物館的演進腳步 　作者 : 徐純　出版社 : 中華民國博物館學會　版次:092年08月 第初 版5.書名 : 博物館在我家 　作者 : 呂玉華等整理　出版社 : 文建會中辦室　版次:088年10月 第初 版6.書名 : 差異、多樣性與博物館 　作者 : 王嵩山　出版社 : 稻鄉出版社　版次:092年06月 第初 版7.書名 : 博物館展示的傳統與展望 　作者 : 呂理政　出版社 : 南天書局有限公司　版次:091年03月 第初 版8.書名 : 尋找台灣文化生命力 　作者 : 行政院文化建設委員會策劃　出版社 : 中央日報　版次:089年11月 第初 版9.書名 : 當代博物館探索 　作者 : 張譽騰　出版社 : 南天書局有限公司　版次:092年09月 第初 版 

 教學目標引導學生正確認識博物館的意義、功能、類別等及對文化的基礎認知，引發探索博物館與歷史文化之學習興趣，並分析博物館與文化保存發展之關係，培養學生人文素養。同時介紹澎湖當地相關案例，增加同學對就學地區之歷史文化等人文面向有更豐富的認識，涵化同學人文思考力的建構。

 教學方式講義授課、教科書研讀、影片賞析、案例分析、課堂討論與發表、博物館現地參訪、報告撰寫及筆試測驗。

 成績評定方式1.平常成績：聽課情形〈10〉、課堂參與與發表〈20〉、出席率〈10〉，占40% 2.期 中 考：讀書心得報告或筆試測驗，占30% 3.期 末 考：參訪與課程學習報告，占30%




課程計劃表(進度與內容)


週別(日期)

預定進度(包括章、節、扼要內容)

實際進度


　　1　100/02/20?100/02/26

課程介紹：課程大綱、上課註意事項、及成績計算方式等之說明，及老師、同學認識等。  

 


　　2　100/02/27?100/03/05

認識文化〈一〉文化的理解：認識文化的定義與討論 

 


　　3　100/03/06?100/03/12

博物館概論（一）：什麼是博物館？博物館的功能，如何參觀博物館。 

 


　　4　100/03/13?100/03/19

博物館概論（二）：博物館開始的故事、歐美博物館簡介。 

 


　　5　100/03/20?100/03/26

博物館概論（三）：日本博物館簡介 

 


　　6　100/03/27?100/04/02

博物館概論（四）：台灣博物館發展簡介 

 


　　7　100/04/03?100/04/09

博物館觀察（一）：澎湖生活博物館參訪/戶外課程 

 


　　8　100/04/10?100/04/16

博物館概論（五）：搜尋澎湖博物館軌跡 

 


　　9　100/04/17?100/04/23

期中考週/筆試測驗 

 


　　10　100/04/24?100/04/30

博物館觀察（二）：沙港廣聖殿文物館或媽宮城參訪/戶外課程 

 


　　11　100/05/01?100/05/07

認識文化〈二〉解讀澎湖歷史文化發展〈上〉：自然史與史前史的澎湖文化 

 


　　12　100/05/08?100/05/14

認識文化〈三〉解讀澎湖歷史文化發展〈下〉：歷史時期的澎湖文化 

 


　　13　100/05/15?100/05/21

文化觀察（一）：二崁聚落探索/戶外課程 

 


　　14　100/05/22?100/05/28

文化觀察（二）：西嶼文化史跡巡禮/戶外課程 

 


　　15　100/05/29?100/06/04

認識文化〈四〉認識澎湖文化資產〈上〉：無形文化資產，如民俗與有關文物、傳統藝術、技術保存者等 

 


　　16　100/06/05?100/06/11

認識文化〈五〉認識澎湖文化資產〈下〉：有形文化資產，如古蹟、聚落、歷史建築、文化景觀等 

 


　　17　100/06/12?100/06/18

期末報告與討論 

 


　　18　100/06/19?100/06/25

期末考週/期末報告與討論 

 
 
 

專題講座：搜尋澎湖博物館軌跡
文/王國裕/整理
 
一、澎湖博物館起源的探索
博物館的發展已有長遠的歷史進程，然而在澎湖，民眾的認知，到目前都還是一種很模糊的理解，一般讀過書的知識份子而言，最多的認識為「陳列館」或是可以擺很多舊文物的地方，對於一般普羅大眾而言「博物館」則是一個陌生而未曾理解的詞句與空間。因此對澎湖而言，「博物館」其實還在一個尚未萌芽的起步階段。
翻閱澎湖地方志書文獻，未見有關「博物館」正式之紀錄，僅於2005年7月「續修澎湖縣志」捲十三【文化志】第二章文化事業中有一節〈社區博物館與文史社團〉，社區博物館篇章中簡單介紹公營博物館之「二獃藝術館」、「澎湖縣立文化中心海洋資源館」、「行政院農業委員會水產試驗所澎湖海洋生物研究中心附屬水族館」及「澎湖望安綠蠵龜觀光保育中心」等四座館舍設立沿革、展示內容及影響等。另也介紹四間私人博物館，有「雅輪文石陳列館」、「莊家莊民俗館」、「天后宮文物陳列室」、「朱盛文物紀念館」及「澎湖竹灣螃蟹博物館」暨一些地方藝術家工作室等。整體內容相當簡略，對於澎湖博物館現況之紀錄略顯淡薄，實無法見出其文前所述：
這些社區博物館，在本縣文化資產的保存、藝術文化的推動、藝文環境的規劃等各方面，占有舉足輕重的地位。[1]
澎湖，自古以來皆以戰略及貿易地位為所重，加以島嶼移民遷徙頻繁，故藝文向不為官方所重，歷來在澎湖設置較重要之社教設施，計有1766年（清乾隆31年）創建之「澎湖文石書院」，[2]及1932年（昭和7年）由台灣總督府圖書館配附圖書1000冊，在澎湖設置「臺灣總督府圖書館巡迴書庫常設閱覽所」，俗稱澎湖圖書館，[3]二設施對於澎湖社會、文化教育有延續性發展之貢獻，對於澎湖文人培育及知識之啟迪，實為基石。
而澎湖博物館發展據研究者查考相關資料，可能啟發年代應自日治時期發端。經查訪澎湖孔廟（前身為清領時期「澎湖文石書院」）前院古碑群中，[4]有一面1931年（昭和6年）所立之「古蹟保存所記」石碑，為當時孔廟管理人吳爾聰撰文，所載為：
予竊慨世人於古來之遺蹟莫不關心，多不知保守而棄若弁髦者，致前人之豐功偉烈因之泯焉，澌滅他無論矣。如碑碣弍件，亦皆露立於道旁或庭中，代久年湮，風雨剝蝕，盡成沒字之碑：或斷或僕、埋沒荒煙蔓草中，無有過而問者。不佞有感於此，爰將庭中兩碑及廟之前身文石書院門匾弍方，珍重保存室內，垂之永久，以備世之考古者採擇焉！事屬創舉，後之君子其亦有同心焉否耶？蕆事，掇數語於此，以質諸高明者。
辛未仲秋丁亥日
孔子廟信徒   同勒石
孔子廟管理人吳爾聰撰[5]
 
再對照吳培基先生所撰《澎湖文石書院石碑及魁星扁聯》一文註2所述：《走過從前：澎湖懷舊照片專輯》第一百頁處孔子廟照片中，山門東側即魁星樓，山門西側有一平房，牆上書「古蹟保」三字，，應即為「古蹟保存所」。此張照片與澎湖廳編《澎湖事情》昭和十一年排印本中的文石書院照片近似，但《澎湖事情》的照片中約略可看到「古蹟保存所」五字。[6]可見「古蹟保存所」設置於孔廟園區內，收藏保護四塊古碑，其古蹟文物石碑之珍惜存藏概念，得以睽知澎湖先賢吳爾聰先生等對於保存古碑之先知卓見，同時也是令吾等後輩在今日仍得以一窺古碑全貌之主要原因，故「古蹟保存所」實可為澎湖博物館典藏事業之啟蒙。
另1908年（明治四十一年）日艦松島號於馬公港爆炸遇難，遂將該艦遺留之砲管立碑保存，並成立松島紀念館及松島紀念公園為之紀念，松島紀念館並成為接待日本官員之招待所，其僅具紀念意涵，實際上並無博物館之功能，但可為澎湖類博物館形影之濫觴。
二、戰後社會教育系統鋪陳的博物館基礎
戰後初期，澎湖地區在國民政府接收下，一方面休養生息，一方面重組政府組織，主要為戰後重整工作之進行，此時期「澎湖圖書館」[7]成為推動社會教育之主要單位，另組織「澎湖縣文獻委員會」從事「澎湖縣誌」編纂工作，為澎湖留下厚實研究相關資料，為澎湖博物館發展奠立研究基礎。
1960-70年代期間，地方基礎建設逐步開展，現代教育普遍實施，文藝活動慢慢的為官兵、民眾需求，因此在教育方面「台灣省立澎湖水產職業學校」開始設有小型水族館，提供水產人才培植及漁業技術教學輔助。1962年12月16日省立馬公中學新建二樓科學館竣工啟用，一樓為理化試驗室，二樓為視聽及生物教室，收有生物標本模型40餘件，負起科學教育之任務。[8]1966年縣馬中因為遷校，重新整建校舍，再建二層樓科學館一棟，並於12月23日落成啟用，其內部設施規劃有理化、工藝、博物、家事等教室，科學教育有了新的階段方向。[9]而「博物」一詞有了單獨空間配置與詮釋，在澎湖似乎是首見於教育中的一門課程。
其次，澎湖於戰後仍為重要軍備區域，駐防有大量軍人，因此對於官兵福利照顧向為重視，加以繁榮馬公的觀點考量，在此地方經濟建設方向下，1961年九三軍人節開始執行「文康中心」的重大建設計畫，本計畫屬「官辦民營」的方式，其工程計分文康部、供應部及文康電影院等，而供應部為馬公當時最標準之一座市場，文康部設有酒吧、音樂茶座、藝文沙龍、標槍部、氣槍部、跑馬、套圈、過橋、彈子等部門[10]，本「文康中心」具備生活機能，並開始有「藝文沙龍」的藝術展覽及電影院的劇場欣賞型態出現，社教性的藝文展示在澎湖萌芽。
緊接著經濟建設的發展，澎湖縣在響應中央倡導的「中華文化復興運動」之下，也展開一系列的文化作為，除前述的籌組澎湖縣文獻委員會、設立圖書館等文獻保存機構之外，其中開辦三次大型「澎湖文物展覽」[11]暨兩屆「國產工商產品展覽會」，推展愛鄉德目，繁榮地方經濟發展，其豐富內容的特展效果，帶動數萬人次民眾的參與，在澎湖創造風潮。其中於1969年3月29日開辦為期六天的第一屆澎湖文物展覽，其規模之大，可謂盛況空前，參觀人數超過十萬人次以上。其展出內容計分文化、水產、農產、工商、交通建設等五大館，其展出情形依據蔡平立先生所撰著《增編澎湖通史》一書所記載略述如下：
文化館：設於中正堂，陳列澎湖文獻、古物、照片，以及文化復興運動成果。其中「澎湖文化史略大事記」將澎湖三千多年，歷史簡明扼要表列引起全縣民眾興趣。（陳知青作）本館由教育科負責籌備。
水產館：設於教師會館。陳列澎湖漁業之沿革及年來之進步狀況，與漁民生活情形。由水產學校負責，頗獲觀眾欣賞。
農產館：設於民眾服務站，由農會負責籌備，展出農業建設及農牧綜合經營，與農作物改良成果。
工商館：設於馬公第一信用合作社，陳列海產、特產、手工藝品及工商業進步之顯示。使觀眾對本縣工商業有一概念。（稅捐處負責籌備）
交通建設館：設於馬公第二信用合作社，展出水電建設，陸海空交通工具之演進，以及郵電通訊之發展情形。
本展覽會辦理完成後，大獲好評，澎湖文物的歷史悠久，地方人士更計畫將文化館巡迴臺灣展覽，而當時澎湖防衛司令部司令官更指示，應儘速籌畫成立「中山博物館」，[12]以長期保管展出這些澎湖縣的歷史文物，以供有志於考古的朋友們參考。本歷史文物類型的「中山博物館」可能是澎湖第一個由官方所提出的博物館想法。
而澎湖最早出現博物館一詞的使用，經查閱地方報紙雜誌，以1965年12月15日出版的《澎湖建設》中羅德信神父所撰寫之〈一位外國居民對澎湖建設的觀感〉一文，其中在「觀光事業的加強」章節中有段文字是如此敘述的：
為什麼不在紅毛城重建一些古老荷蘭人的要塞，籌建小型的澎湖古物博物館為觀光客服務呢？
羅德信神父的「澎湖古物博物館」則可能是澎湖最早被民間呼籲成立的博物館想像。
其次，在1970年代期間，一些博物館想像或想法，也發散於部分地方有心文化人士間，如1970年澎湖建設月刊記者草地郞撰稿建議籌建馬公衛星街市，設置如民俗村模式之新聚落形式，如港底仿建小杭州街市、雙頭卦仿建小蘇州、講美仿建小長安，以配合澎湖觀光事業發展，促進社區建設，和復興中華文化。如1971年間白沙鄉旅外鄉親呂松根、許西疇及張碁祥等人發起於白沙瓦硐村捐建「名人紀念館」，以配合發展觀光。第七屆縣長呂安德先生於1972年提出「擴建圖書館文獻會，俾增設歷史文物館，以陳列鄉紳奮鬥史，啟發後進。」澎湖監獄為加強受刑人作業產品之推展，特闢貝殼產品展示室。隱含博物館元素的各類地方建設、建言，逐漸在澎湖人的建設思潮中被想像、討論與實踐。
三、澎湖博物館首選「澎湖水族館」
而在澎湖博物館相關資訊報導中，經整理發現希望爭取或設置「水族館」或「澎湖水族館」的聲音是最多的，如前述的「台灣省立澎湖水產職業學校」設有小型水族館。1965年鄭大洽省議員正在努力爭取的幾項澎湖建設中的「二、社教館與水族館：澎湖的社教活動缺乏，社教館與圖書館的興建財源已有著落，不過水族館為澎湖所急需，因為預算龐大，正在向各方呼籲中。」另澎湖縣第一位民選縣籍縣長呂安德先生於1968年參選省議員政見項目中整頓「水族館」為重要政見之一。1969年澎湖旅外鄉親李長流先生的〈我的澎湖觀光計劃〉認為應該於觀音亭前興建遠東最大的澎湖水族館，以發展觀光。西嶼鄉長劉再盛鄉長於1971年間配合發展地方觀光事業，建請縣府協助興建水族館，功敗垂成；同年，臺航公司澎辦處主任郭慶良先生認為發展觀光宜重地方特色，建大型水族館是主要方式之一。1972年一位澎湖漁業界人士，認為發展觀光需求，計畫於白沙通樑社區投資建小型水族館。「澎湖水族館」的設置一直是澎湖發展觀光最受關註的一項博物館建設。
因此當教育部規劃設置國家級的「國立海洋博物館」計畫時，澎湖地區縣政府、民意代表及民間人士等皆極力爭取，澎湖縣政府於1978年底製定「國家海洋博物館興建於澎湖芻議」，透過省議員、媒體報導等方式積極爭取中央的認同，亦曾獲得時任台灣省政府主席李登輝先生宣佈同意設立於澎湖。[13]然該館確定落腳何處卻一直沒有定案。澎湖縣政府也一直熱力不減的積極爭取，1986又委託國立高雄海事專科學校進行《國立海洋博物館設置於澎湖縣之可行性建議報告》，[14]其研究結論：
（三）澎湖各項自然及人文環境條件頗適合海洋博物館之設立，其自然景觀視野開闊，海岸線曲折多灣澳，具備各種海岸地形，氣溫適中，少雨但多風，天氣晴朗，潮差略大，無河川，淡水水源尚足夠，海水水質甚佳，無任何污染，冬季風浪略大，各種海洋生物資源豐富，海岸景觀優美，人口適中，土地取得容易，交通略為不便，郵政電信尚可，其他觀光資源豐富，公共設施仍待加強，諸條件中有三分之二以上能符合國立海洋博物館設置之所需，在本省各處可供館址選擇地點中其條件十分優異。
（四）國立海洋博物館之規劃內涵，其組織系統有行政管理部門、文物展示部門、娛樂表演部門及研究調查部門等；而其在澎湖之建館構想，可採用分散方式在觀音亭設立靜態文物展示館及多媒體電影欣賞館等展示及娛樂機構，另外在林投至龍門間海岸因交通便利，海洋資源豐富，因此可在此設立行政管理部門及動態表演與展示館，至於淺海養殖區、海上展示區及海洋牧場試驗區則可設於大菓葉（含赤馬、內垵）之附近海域內。
經以上研究評估報告結論，以澎湖海洋潔浄無污染的優異環境而言，應該是「國立海洋博物館」設置最適當的地點。歷經數任縣長、省議員、民間人士等之積極奔走，最後仍功敗垂成，為澎湖博物館發展一大憾事。
然而，1998年附屬於台灣省水產試驗所的「澎湖水族館」正式開幕，所帶來之空前盛況，可說是澎湖水族館發展揚眉吐氣的驕傲，該館不但為澎湖地方最盛大之博物館建設成果，更成為前國家級「國立海洋生物博物館」籌建之參考學習館，澎湖水族館不愧為澎湖最重要之博物館。對澎湖觀光發展也確實產生重要的正向影響，帶動每年一、二十萬人次以上的入館參觀，也可以說是澎湖地區最趨近於專業博物館的第一座自然史類博物館。
四、陳列館年代的澎湖博物館
1980年代起，為臺灣地區文化起飛的年代，澎湖也是如此。澎湖縣政府配合中央政府「行政院文化建設委員會」的設置，及國家十二項重大建設計畫中之「於全省各縣市普遍興建文化中心」計畫的推動，1981年10月24日「澎湖縣立文化中心」正式落成啟用，包括中正圖書館、文物陳列館二項主要硬體建築，澎湖公部門的博物館政策在文物陳列館的實體建設下開始被推動，澎湖縣立文化中心成為推動澎湖博物館事業發展的主要推手，而「文物陳列館」則可以說是澎湖真正具研究、蒐藏、展示、教育等博物館四大功能發展雛型的開始，跳脫單一展示、蒐藏或陳列館模式的博物館在澎湖正式被開始建構。
順此文化脈絡，「文物陳列館」配合1987年行政院頒布「加強文化建設方案」要求各縣市文化中心建立特色並充實其內容，所推動之第二波「地方特色館」計畫，於1997年正式蛻變成為「海洋資源館」[15]落成啟用，成為具海洋文化性常設展的澎湖地方特色館，持續到現今，在澎湖海洋生態到海洋文化方面皆有豐富的展示與教育功能發揮。
另同屬縣文化中心所屬館舍，有推動科學教育之「澎湖縣科學館」於1989年啟用，設置有高被率天文望遠鏡之天文臺與科學教育相關儀器之陳展，後因「澎湖風景特定區管理籌備處」借為辦公室使用，僅保留三樓天文臺，餘樓層皆改變使用，喪失科學館之功能。至1995年該處將館舍返還後，該樓層變更為文物特展區使用。2000年12月23日二樓北室配合吉貝嶼擱淺鬚鯨骨架出土組裝完成，搭配文化局蒐藏之澎湖動物群化石，規劃「鯨展-海翁與漁翁的對話」長設展開幕。2001年2月5日二樓南室設置「澎湖自然學友之家」，[16]展示陳列澎湖動、植物及地質地形等物件、資料、儀器等，提供縣內國中、小學校自然科學教學支援及開放一般民眾參觀，展示、教育內容豐富。科學館正朝向回歸原本設置之自然科學本質使命之目標修正中。
另外，澎湖第一座美術館「二獃藝術館」，於2000年9月28日正式開幕啟用。由澎湖縣政府提供土地，趙二獃先生出資興建館舍並落籍澎湖生活創作，屋舍產權及捐贈之作品歸縣政府所有，此種公私合作的藝術館興建模式，可謂開台灣藝術界首例，在台灣文化藝術發展上實有其重要的地位與象徵，對澎湖美術發展亦有其一定之影響，對澎湖博物館發展則開啟了美術館類別的開創與立基。
在公部門有以上的發展，在澎湖的常民社會裡，一系列民間文物陳列館的成立在1990年代起也如雨後春筍般的出現，「雅輪文石陳列館」首開其風。在館長呂武建「文石先生」對文石藝術的狂愛下，自1978年起開始有計畫蒐集文石，1984年成立「雅輪文石店」，店內規劃設置一小型文石珍品展示室，2000年並於文石店周圍增建陳列館，正式成立國內首座文石陳列館，[17]並於全省各地策辦澎湖文石特展，對於澎湖特有文石產業、文石藝術不遺餘力推廣，並致力於相關商品的開發，如文石圖案領巾、領帶、磁盤等，於台灣經濟發展最佳的年代，並曾成為時尚風潮，「文石的故鄉」並成為澎湖的另一種代稱，「雅輪文石陳列館」可說是澎湖產業文化館的開創者。
同此文化興盛的年代，1991年10月19日由莊正義先生提供蒐藏文物，借用友人提供房舍正式成立的「莊家莊民俗文物館」，則開澎湖地區私人興建民俗文物館之先聲，並出版館藏文物圖錄[18]，然而在博物館專業不足及相關人力、財力欠缺之下，該館於1998年因館舍被收回而關閉，復回到湖西鄉青螺村重新建屋整理，並於2003年再次開放，經營可謂慘澹。
另1998年11月「盛興餅舖」第五代傳人朱宏釮先生，由於對歷代祖先的的緬懷興感恩，特於餅舖旁租屋成立「朱盛文物紀念館」，展示歷代祖先相關歷史資料、製餅器具及朱宏釮先生個人蒐藏之澎湖文石精品、明清時代陶瓷器等，兼具產業館及文物館特色，對於澎湖糕餅特產文化之展現，百年老店融入了博物館概念，為澎湖地區民間博物館再掀一波高潮。然也由於經營投入的欠缺，本館於2007年宣告閉館。
1997年「澎湖天后宮文物陳列室」假清風閣及東西廂廡設置完成，藉以展示宣導澎湖天后宮的藝術價值與歷史意義，發揮本宮廟在宗教文化、藝術陶冶與歷史教育上之功能。[19]澎湖天后宮，闔澎三大宮廟之一，居民最重要信仰中心之一，於1983年被公告為國定古蹟，為澎湖最重要、最有價值之文化資產，並為遊客參訪率最高的一處旅遊景點，本文物陳列室的設置，對於宮廟的解說服務及文化資訊提供博物館化的新內容，古蹟空間活化再利用，本案為澎湖首例。相對於1977年，西嶼鄉竹灣村大義宮於二樓大廳東側，闢室裝修櫥櫃，陳列村民捐贈之陶罐、海撈動物化石等文物所成立之文物館，本案更具備博物館化展示解說及研究功能的註入，對於澎湖眾多信仰宮廟，在社會現代化下，在舊有宮廟信仰逐漸解構下，宮廟博物館化是值得思考的一種方式，也是澎湖發展民間博物館最具潛力的方向。惟如何輔導宮廟管理委員會組織增加博物館知能，提升專業營管能力，將是澎湖宮廟博物館化能否成功之關鍵，否則將如澎湖天后宮文物陳列室一樣，在規劃設立時雖有導入專業博物館展示的協力，然設立後欠缺管理接續，到目前文物館形式已全然零落，實屬可惜。[20]
除了以上展示陳列館的設立形式外，1998年「台灣文化節澎湖縣社區博物館尋根」活動中，並將縣內一些本土藝術工作者之個人工作室也納入活動範圍中，計有「吳琇鈴陶園悅舍」、「吳飛達煮石集」、「順天陶藝工作室」、「呂石養石雕工作室」、「武林石藝館」、「太極雅石館」等，這些藝術工作者大部分都是慿個人興趣、摸索而發展出個人獨具風格之藝術創作品，其作品通常也都帶有一些澎湖地方文化元素的表徵，就如當時澎湖縣立文化中心劉丁乾主任於該活動手冊序言中所言：
…每一作品蘊涵著對土地的關懷與文化的追溯，強烈的海島風味，刻畫出討海漁鄉的堅毅性格…
基於以上強烈地方文化性格的心懷，來協助藝術工作者美化他們的工作場所，展現其作品風華，「社區博物館」在澎湖第一次的呈現，是如此被想像與定義。
1980-90年代，不論在公、私立博物館籌設方面，是澎湖博物館發展，在陳列館層次方面最多元興盛的年代。
五、地方博物館專業化追求
然至2000年代之後，澎湖博物館發展出現專業提升導向現象，政府部門開始推動專業博物館概念的營造，尤其在縣政府部門，博物館建設以「澎湖開拓館」的開館及「澎湖生活博物館」的籌建，為最重要兩件事業。「澎湖開拓館」歷經3年多之研究、修復與再利用之整備，於2003年7月25日正式開館啟用，成為澎湖縣歷史建築再利用為博物館的示範館，並因而帶動了縣內相關古蹟、歷史建築修復活化再利用之思考，許多的文化資產再利用及觀光旅遊景點開發等研究規劃案，展示館、博物館的想法不斷的被納入發展方案中，例如「澎湖憲兵隊規劃案」的「澎湖戰爭史蹟展示園區」、「篤行十村」的「眷村博物館」、「馬公旅客服務中心」轉型規劃的「澎湖縣產業交流中心」乃至於最後定案「澎湖地質公園解說中心」等，專業博物館、生態博物館等形式的博物館發展，正被如火如荼的開發中。
而「澎湖生活博物館」的推動更是生態博物館概念的先發博物館，更是開創澎湖專業博物館為使命目標的標地博物館，歷經近十年的籌畫，建築體已於2005年起動土興建，展示工程及組織編製等工作也接續推動努力中，已於2010年4月開館啟用。澎湖博物館事業的發展，本館的專業建立與營運突破是否成功，將是發展關鍵與指標。
另外，在此以觀光發展為目標的地方建設方向引領之下，博物館的建設除了為縣政府的文化建設項目外，在澎湖國家風景特定區發展架構下，也是重要發展項目之一，據1993年交通部觀光局澎湖國家風景特定區籌備處委託文化大學華岡博物館進行之「澎湖地區設置專業博物館調查研究」報告書研究計有「設置澎湖開拓史博物館調查研究」、「重要古蹟西臺古堡、天后宮陳列室選例探討」、「古厝社區生活博物館研究」、「設置貝類博物館探討」、「設置地形地質陳列館探討」、「設置地方美術館探討」及「設置民俗文物館探討」等7類型之博物館設置研究，其研究結論建議分第一期先於遊客中心設置展示館及古蹟中設置陳列室為優先考量，俟四至六年後澎湖觀光休閒遊憩建設落實完成後，開始投資興建新的專題博物館[21]。本研究報告相當細膩紮實，也為澎湖提出了相當前瞻性的博物館視野，可惜報告書完成後即被束之高閣，與實際執行面之契合落差極大，實屬可惜。
依據澎湖國家風景區管理處成立後之相關建設整理，自1995年該管理處成立時第一座落成啟用的「澎湖遊客中心」開館後，大部分的展示館都是旅遊展示解說中心的一部分，截至2007年底為止計有2000年成立的「澎湖觀光產業推廣中心」、2001年漁翁島遊客服務中心的「漁翁島風情展示區」及吉貝遊客中心的「吉貝文物陳列館」、2002年開館的「小門地質館」及「澎湖望安綠蠵龜觀光保育中心」、2004年與澎湖採風學會合作，配合文建會地方文化館計畫完成的澎湖第一個民間文化館「吉貝石滬文化館」等計七個館所，展示陳列館佔大部份，且多屬靜態展出，與原先研究規劃設置之專業博物館方向與功能發揮，待努力成長之空間仍相當之大。
政府部門的展示陳列館、博物館不斷在擴充籌建，然而在此同時，1980年代風光開館的民間文物館卻因為受到大環境經濟不景氣的影響，一間間閉館歇業，如「莊家莊文物館」、「朱盛文物紀念館」、「山發文石陳列館」等，原社區博物館中之藝術工作室也逐漸沉靜下來，民間博物館發展似乎也面臨著轉型的局面。2005年4月1日「竹灣螃蟹博物館」開館，由陳宏圖先生個人蒐藏而成立的民間博物館，由蒐藏家親自擔任館長，全心投入於館舍經營，並聘有專人擔任館員進行解說服務，本館的專業經營模式，在獲利尚可維持生計之下，民間專業博物館的發展模式，為澎湖民間博物館再創契機。
另外前述的「吉貝石滬文化館」，以民間學（協）會為主體的模式，以文化資產保存維護與生態博物館概念為內涵的民間博物館，也開創了另一種地方文化館模式的發展，假使本模式能突破民間經營組織人力架構的困境，澎湖博物館在結合文化資產保存維護與強化民間社會資源的整合發展上，或許將是由下而上的社區營造精神落實的好機會。
而在澎湖，歷經十數年的「聚落保存計畫」加上「社區總體營造」的精神動員，「二崁聚落保存區」，自2002年「社區傳統博物館」的設立開館帶動之下，古宅以博物館形式活化再利用的博物館聚落已成為該聚落發展的核心軸線，據《二崁之旅》宣傳折頁中之記載期聚落內之類博物館有「二崁社區傳統博物館」、「二崁童玩館」、「二崁潮間帶展示館」、「三級古蹟陳家大厝」、「昌伯海蟑螂養殖展示館」、「二崁褒歌館」、「多桑紀念館」、「常民生活館」、「虎蘭館開講」、「陳玉峰磁畫」、「天平居」、「鴨嘴燕魟養殖場」等不下十來間館舍，並不斷持續整理開放，如「二崁漢藥園區」也已開始籌備，同時為活絡居民生機與增加參與度，地方文化特色點心餐飲，如土仁粿、金瓜粿、懶惰粿、杏仁茶等，自2007年起也開始於聚落中之雜貨店、常民生活館等開始被分配販賣，頗獲口碑，收入也不錯，為聚落博物館開展生態博物館的內涵，而二崁聚落協進會也不斷推出地方特色研究報告書及特色文化產品，如「二崁風華」影像集、「二崁社區傳統博物館藏品目錄」、「二崁漢藥風雲調查研究」、「二崁古聲」社區報、「二崁傳香」藥草蚊香、「二崁明信片」、「二崁磁盤」、「褒歌糖」等等，充滿研究開發精神，二崁聚落博物館園區的慢火精進，是澎湖博物館中被具潛力發展的一種另類模式。
「社區博物館」的模式是最能將澎湖「村落」精神與文化深度展現的一種方式，「生態博物館」的常民核心精神價值，則是澎湖島嶼文化智慧精華堅固的盤石。而此種植基於居民知識的啟發與改造的澎湖博物館發展使命與願景。惟有待突破社區總體營造中「人心之華」的封閉，及找回青年人力迴流協力的期盼，或許專業博物館的轉型才有希望。而專業化博物館在澎湖轉型成功的關鍵，則是維繫於博物館營運組織專業人力的建構與成型。二十一世紀的澎湖博物館發展，正考驗著澎湖人的胸懷與視野，而澎湖海洋島嶼發展的宿命，會是澎湖歷史演遞的必然嗎？移民性格的島嶼。
 
 
◎澎湖博物館設置年表




籌建時間

開館年代

館稱

配合政策或計畫

備註


 

1931

孔子廟古蹟保存所

日治時期孔子廟第二次重修

吳爾聰（古蹟保存所記）


 

1977

竹灣大義宮文物陳列室

 

大義宮附設


 

1981.

澎湖縣立文化中心-文物陳列館

十二項建設計畫

縣文化局


 

1987

澎湖天后宮文物陳列室

 

澎湖天后宮附設


 

1989

澎湖縣科學館

 

縣文化局


 

1990

二獃藝術館

田園藝廊計畫

縣文化局


 

1991

雅輪文石陳列館

 

東衛呂武建


 

1991

莊家莊民俗文物館

 

莊正義設於東衛，1998休館；2003年於青螺村復館


 

1993

武林石藝館

 

東衛呂武林


 

1994

海洋資源館

地方特色館

縣文化局


 

1994

山發文石陳列館

 

馬公陳成塾


 

1995

澎湖遊客服務中心

 

澎管處


 

1996

吉洋海樹陳列館

 

吉貝陳勇乾


 

1997

西嶼鄉漁船模型陳列館

充實鄉鎮展演設施

 


 

1998

朱盛文物紀念館（已關閉）

 

充實鄉鎮展演設施


 

1998

澎湖水族館

2005年OT由南仁湖集團經營
20010年 OT由大東山集團經營

澎湖水試所


 

1999.08.01

澎湖縣鄉土資源中心

鄉土教育政策

東衛國小


 

2000

澎湖觀光產業推廣中心

 

澎管處


 

2001.01

七美鄉鮑魚館

 

縣農漁局補助輔導


 

 

 

 

 


 

2001

吉貝文物陳列館（已關閉）

 

澎管處與吉貝社區發展協會合辦


 

2002.3

小門地質館

 

澎管處


 

2002

漁翁島遊客服務中心（閉館中）

 

同上


 

2002

二崁社區傳統博物館

社區總體營造計畫

村落社區共組


 

2002

二崁潮間帶展示館

同上

同上


 

 

二崁童玩館

同上

同上


 

 

二崁常民生活館

同上

同上


 

 

二崁褒歌館

同上

同上


 

 

多桑紀念館

同上

同上


 

 

昌伯海蟑螂養殖場

同上

同上


 

2002.09.27

望安綠蠵龜觀光保育中心

 

澎管處


 

2003.7.25

澎湖開拓館

縣市主題館計畫

縣文化局


 

2004

螃蟹博物館

 

竹灣陳宏圖


 

2004

風工場/風車公園

 

洪羅林文義


2003-

 

媽宮城市宮廟文物館（未設置）

地方文化館第1期計畫

馬公市公所與馬公城隍廟合辦，經規劃設計後，未獲準設置經費


 

2004.9

菊島之星漁業產銷中心

 

縣農漁局


2003

2004.12.24

吉貝石滬文物館

同上

澎湖採風學會、澎湖海洋文化協會與澎管處合辦


 

2006.06.11

澎湖警察文物館

地方文化館第1期計畫

縣旅遊局與警察局共管


2003

2007.10.15

大嶼常民生活館

同上

七美鄉公所


2004

 

進德修業館---許水德先生文物館（未設置）

同上

澎南圖書分館附設，未獲準


 

（待查）

漁翁島燈塔陳列室

 

財政部關稅局


2007

 

西衛麵線博物館（規劃中）

96離島基金，澎湖縣西衛麵線產業輔導計畫

縣建設局工商課


 

2007

潘安邦故居（第1次開放）
（目前進行第2次規劃中）

離島基金

縣旅遊局


 

2008

張雨生紀念館

97離島基金

縣旅遊局


2007

2009.04.30

澎湖海洋地質公園中心

96離島基金，，馬公旅遊資訊中心颱災災損整建工程

縣旅遊局


 

2009.07.25

沙港廣聖殿文物典藏館

民間館

沙港陳宗銘


1998

2010.04.03

澎湖生活博物館

縣政重大建設計畫

縣文化局
（本表由王國裕整理，2010年11月）
註：「沉船博物館」及「戰爭博物館」也經常可見於各式文件中呼籲或提議。




[1] 參見楊麗祝編纂，《續修澎湖縣志》捲十三【文化志】，澎湖縣政府出版，2005年7月，頁37-42。

[2] 蔡平立，《增訂新編澎湖通史》捲十六【教育文化篇】，聯鳴文化有限公司出版，1987年8月，頁892-903。

[3] 王國裕、洪玉菇，〈澎湖縣公共圖書館發展研究〉，《澎湖縣政府94年度研究發展選輯》，澎湖縣政府編印，2005年12月，頁8。

[4] 目前因「澎湖生活博物館」設立，該石碑群改移放孔廟與澎湖生活博物館間綠帶空間中入口起算第1塊石碑。

[5] 參見何培夫主編，《臺灣地區現存碑碣圖誌—澎湖縣篇》，林文睿監修，國立中央圖書館臺灣分館編印，1993年6月，頁106-107。

[6] 參見吳培基，〈澎湖文石書院石碑即魁星樓匾聯〉，澎湖縣文化局，《硓古石》季刊45期，2006年12月，頁15。

[7] 1948年併入「澎湖縣立民眾教育館」，1949年3月再改組為「澎湖縣社會教育工作隊」，同年4月又奉令改稱「澎湖縣立圖書館」，一直到1981年成為接辦「澎湖縣立文化中心」之單位，延續至今。

[8] 〈省馬中科學館已全部竣工將於明日啟用〉，建國日報，第4版，1962年12月15日。

[9] 參見〈縣中科學館今落成典禮蔣祖武縣長剪綵〉，建國日報，第2版，1966年12月23日。

[10] 參見〈即將開幕的文康中心〉，《澎湖建設》雜誌，第2捲第7、8期，1962年7月5日，頁11；及同雜誌第2捲第11期，1962年11月15日，頁16。

[11] 1968年5月12日省立馬中校慶，試辦「澎湖文物展覽」頗獲學生家長好評。1980年3月8-12日中華文化復興委員會澎湖支會於縣立圖書館舉辦「全澎文物展」，是文藝季的重頭戲。

[12] 〈澎湖需要興建中山博物館－司令官重視指示從速策劃〉，建國日報，第2版，1969年3月31日。

[13] 彭士儒，〈本縣前程似錦  大家的心願得償  國家海洋博物館建澎湖〉，《今日澎湖》，澎湖縣政府編印，1982年7月10日，頁15-23。

[14] 《國立海洋博物館設置於澎湖縣之可行性建議報告》，計畫主持人：魏兆歆，1986年12月，頁118-119。

[15] 江韶瑩，〈導讀：臺灣文化博物誌－臺灣各縣市地方特色館簡介〉，《臺灣文化博物誌---臺灣各縣市地方特色館簡介》，行政院文化建設委員會出版，2001年6月，頁7-8。

[16] 2008年5月20日瀏覽http://203.68.253.156/scient/default.html網站《簡介》資料。

[17] 〈雅輪文石陳列館〉，《87臺灣文化節澎湖縣社區博物館尋根手冊》，澎湖縣立文中心出版，1998年3月，頁41-44。

[18] 〈序二〉，《莊家莊民俗館典藏圖錄》，台灣省文獻會出版，2000年1月。

[19] 林文鎮主持，《澎湖天后宮文物陳列展示計畫規劃報告書》，澎湖採風文化學會規劃，澎湖縣政府出版，1997年10月，頁1-2。

[20] 王國裕，〈澎湖宮廟博物館化初探－以馬公城隍廟為例〉，《澎湖縣政府九十二年度研究發展選輯》，澎湖縣政府編印，2003年12月，頁36-37、41。

[21] 參見陳國寧主持，《澎湖地區設置專業博物館調查研究報告書》，中國文化大學華岡博物館承辦，交通部觀光局澎湖風景特定區管理籌備處出版，1993年頁2-3、405-408。
 



 


ČUpdating...
ĉ課程8-搜尋澎湖博物館軌跡.doc (134k)MIC GO, 2011年9月3日 下午8:35v.1ď




Comments
















Sign in|Recent Site Activity|Report Abuse|Print Page|Powered By Google Sites























 









公告：紀念顏元叔教授 - 國立臺灣大學 外國語文學系暨研究所















您的瀏覽器不支援Javascript，部分功能將無法呈現。


:::
迴首頁
|
臺灣大學 
|
Login
|
English
|
網站導覽
|
友善列印
國立臺灣大學 外國語文學系暨研究所







:::
紀念顏元叔教授最新消息張貼人：彭淑娟 ╱ 公告日期：2013-02-07 
開風氣之先：懷念恩師顏元叔教授 (by彭鏡禧)



顯極忽隱，令人惆悵 (by餘光中)


    開風氣之先：懷念恩師顏元叔教授 
彭鏡禧
 
維護校譽國格，態度強硬
顏元叔教授辭世，我國英美文學界凋謝一位大師，我自己痛失一位景仰的恩師。 
民國55年，我就讀臺大外文系三年級，顏老師從美國學成歸國，引領我（以及其他無數人）進入英美文學的領域。畢業後我考入研究所，同時擔任助 教；其間有兩年在顏師手下工作。我們一夥助教戲稱時任文學院長，也是外文系前主任的朱立民老師為「大老闆」，系主任顏老師為「小老闆」。這兩位老闆對台灣 的文學研究有極大的貢獻，乃眾所周知。這裡先說我個人印象最深的兩件事。 
 
其一：顏老師在研究所開過一門英國詩人密爾頓（John Milton）的專題討論，課程重點自然是《失樂園》（Paradise Lost）這首長詩。一向反對基督教的他認為詩中對撒旦的描寫十分精采，對上帝的描寫則平淡無趣；作者的同情心顯然在撒旦這邊。在期末報告裡，我主張這首 詩誠如作者開宗明義指出的，是要為神對人類的態度辯護；同上這門課的高天恩兄則大唱反調。結果，我們兩人得到同樣的高分。可見顏老師雖然對許多事物有定 見，做學問的胸襟卻是寬廣的。 
 
其二：當年德國文化中心（DAAD）每年選派一位德文教授來臺大，支援德文教學，費用由德方支付，臺大只須提供學人宿舍。有一年，前來的德國客 座教授不知何故寫了一封信給校長，大意是抱怨外文系官僚、辦事效率差；似乎他自以為是來「援助」台灣，姿態擺得很高。顏老師收到這封校方批下來的信，在辦 公室裡念給大家聽。他認為指責明顯不公，便回了一封信說明立場，特別指出德方與臺大乃互惠關係，要求他道歉，否則不惜停止交流。信的副本寄給院長、校長以 及德國文化中心。不久那位德國教授果然回信，說他經過「深切反省」（記得他用的英文是“after much soul-searching”），發現是自己的誤會，鄭重道歉。 
這件事顯示了顏老師對維護校譽國格的重視。這樣的態度也反映在他的種種學術作為上。 
 
台灣英美文學教育脫胎換骨 
顏老師曾經叱吒風雲，引領一整個世代台灣文壇的風騷，地位有如18世紀英國文壇的約翰生博士（Dr. Samuel Johnson, 1709–84）。他對台灣英美文學界的貢獻可以說是全方位的；開創新猷，依我看，至今無人能及。 
 
在課程上，他引進了美國大學的授課內容，並和朱立民教授聯手，合力設計了嶄新的外文系課程。他們除了把「英國文學史」從一學年改為兩學年，還增 加了一學年的「歐洲文學史」以銜接原有的「西洋文學概論」、兩學年的「中國文學史」（比許多中文系的要求更高），加上一學年的「美國文學史」──為了使學 生對世界文學有通盤的認識。另外增加了一門一學年的「文學作品讀法」，引進當時英美最新的閱讀方式。這些成了外文系必修的核心課程，合計就是48個學分。 這麼一來，學生的畢業門檻，從教育部訂定的最低學分數128倏然提高到一百五、六十。而且這幾門課的教材，與美國大學部幾乎相同。 
 
臺大外文系作出如此重大改革之後，其他各校漸漸跟進，台灣的英美文學教育於是脫胎換骨，一時稱為「朱顏改」。負擔加重了，一般學生自然叫苦連 天；但只要通過考驗，日後若繼續學術研究，因為有了比較扎實的根柢，多半能夠卓然成家。這種廣泛閱讀的嚴格訓練，大概維持了十幾年，造就出許多當今台灣英 美文學界的菁英。（相對的，臺大外文系出身的作家比例銳減，也有不少同學因為壓力過大而放棄原先對文學的熱情。） 
 
顏老師體認到當時國際學術界對中國文學缺乏認識，比較文學研究的範圍局限於歐美，乃大力提倡中外比較文學。他的具體作法是：創立中華民國比較文 學學會、創立英文的比較文學刊物Tamkang Review、在淡江大學召開第一屆台灣舉辦的國際比較文學會議、創立臺大比較文學博士班。他甚至和朱立民、胡耀恆、葉維廉等老師上電視介紹比較文學，又 和中文系教授葉慶炳、戲劇學者姚一葦等人，到台灣各地推廣比較文學，執著的精神有如傳教士。比較文學的開拓，也增進了外文系與外系──特別是中文系──的 學術交流，影響深遠。 
 
除了學術研究，他也關心台灣本土文學的創作。他鼓勵研究生自辦讀書發表會，選定台灣作家作品，定期在課餘發表研讀心得（這應該是早期的讀書會 吧）。繼《現代文學》之後，對台灣文學影響深遠的《中外文學》月刊也是在他手中創辦的。該刊內容不僅包括論文、評介、翻譯，也註重創作，鼓舞、發掘了許多 優秀的年輕作家。（現在《中外文學》已經改成學報，不再發表創作，令人不勝唏噓。） 
 
有感於本國戲劇劇本的缺乏，顏老師集合了當時所能找到的人力、物力，主編了一套「淡江西洋現代戲劇譯叢」，共收錄了四十位劇作家，凡計一百多齣 劇本。每一本無論選材、翻譯、出版，都十分嚴謹，且都有本國學者撰寫的學術導論。如此大規模的經典翻譯，不僅在四十年前的台灣是空前創舉，至今也相當罕 見。這套叢書開拓了讀者的視野，對台灣戲劇界以及戲劇文學教育的發展，功不可沒。 
 
建立臺大最早的「共同通識」課程 
以上所述，無論人、事、物，紀錄均斑斑可考。另有一些淹沒於時間洪流的，亦可見證顏老師的遠見。如臺大「大一英文」課程的教材，原先一向是薄薄 一冊，內容是短小精悍的英美名家散文，雖能幫助讀者習得文字技巧，卻難以啟發他們的智慧。顏老師認為這門課應當使學生藉著閱讀開拓比較全面的現代觀與思辨 力，於是在系主任任內，約集教師，廣收20世紀論介人文、社會、藝術、科學等的英文散文，由外文系教師詳加註釋，並附討論題目，作為全校大一英文教材，期 末考試也是全校統一會考。有些文章連授課教師都是第一次接觸，為此他還辦了多次演講會，敦請外院系的教授，為外文系師生講授各科專長。日後這本厚重的英文 教科書不斷更新，成為臺大人的「共識」──最早的「共同通識」課程，長達二十多年。直到後來大一英文鬆綁，才由任課教師自選教材。 
 
顏老師不但重視學術研究，也曾致力普及英語。他編過許多字典，學習英語的國人想必熟悉。今天比較不為人知的是他的另一項第一：在臺大外文系編印 《英文報章雜誌助讀》對外發行，既嘉惠廣大讀者，也替外文系增加一些收入。這份刊物最先以報紙大小發行，後來改為月刊。內容如刊名所示，選自美國最新的報 刊文章，除了中譯，還有詳細註釋，方便讀者自修。今天我們談國際化、談英語學習的重要、談創收，不能不佩服顏老師這位先行者的高瞻遠矚。因為有這種種業內 業外的項目，外文系的工作量比以前增加了不知多少倍。教師、助教、職員都忙翻了，但我不記得有誰抱怨。那是一段努力奮發的美好歲月。 
 
哲人日已遠 
我心目中的顏老師是一位有遠見、有膽識、有擔當的開創者。豪氣乾雲的他，一旦認定目標便勇往直前，因而締造了許多項第一。懷念恩師，此刻，我想 到莎士比亞在《凱撒大將》（Julius Caesar）劇中讓安東尼向羅馬群眾說的話：Here was a Caesar! When comes such another？哲人日已遠，後繼者誰何？ 



 
 
顯極忽隱，令人惆悵 (by餘光中)
餘光中
報載去年底顏元叔先生因肝癌逝世，消息忽到眼前，令人難以回應，但並不令人驚駭。首先，他「離開」我們已經太久了，令我們失望而不能諒解。哥兒們正 一起忙著呢，他怎麼說放手就放手，一個人就退隱江湖去了，也不給個說法。可是又未能真正沒於江湖，而是仍然大隱於市，甘願低調於市井之間。二十多年前，當 然還沒有「人肉搜索」的做法，可是在我遍問之餘，仍不時聽人轉告，說他去了對岸某處，正卜宅安居，又說他已回來台灣，現正養病。那麼悠長的歲月，這世界早 已變得難認，偏他，不回學府也就罷了，卻連文壇也一起棄了，犯得著嗎？不，這太不像元叔了。顯然，他是一怒之下，把我們大夥兒都像洗腳水一般一起給倒掉 了。
此刻，他怎然一走了之，不給我們任何機會，除了發表沒來由的什麼感想，帶著苦笑。
我跟元叔不是很熟。我們的友誼說不上什麼膩在一塊，泡在一起，卻也沒有淺得、淡得只談正事。他是湘人，帶點鄉音，說到興起更呵呵大笑，很得我的好感。當然 兩人都出身臺大外文系，背景親切，我正好長他四屆，可謂頂頭學兄，他也絕非客氣之輩，不會文謅謅地呼我學兄。至於王文興、白先勇那一班平均小我十歲，倒一 律稱我先生，就覺得是晚輩了。
元叔在美學成回來，1963年初任教授，到接長外文系，已經是1969年了。其間我自己也有四年去美國任教，要到1971年才回台。儘管如此交錯，我們都 在臺北，交往漸多。倒是進入70年代後，兩人見面更頻，就算1974年我連根拔起去了香港中文大學，兩人在港、台交流之中，不但常一起開會，而且還有幾次 「同仇敵愾」，逕直批評了文革。《新晚報》總編輯羅孚是香港當時左派統戰的領導，他發動了左派的圍剿，對不識時務的夏志清、顏元叔、餘光中遣詞嚴峻。前兩 位遠在美國、台灣，我卻就在香港戰場，壓力尤大。羅孚其實是十足儒雅的中國讀書人，舊學頗醇。文革既過，我在香港某次的研討會上與他重逢，他竟然當眾向夏 志清、元叔與我道歉。
元叔和我在「非常時期」雖是「戰友」，在平常時期也是同行、同道，而且互相尊敬，但是彼此對文學本質的看法，未盡相同。1974年我出版文集《聽聽那冷 雨》，在後記中解釋該文集內詩論不多，是因為年輕一代已經出現了此道健筆：「像陳芳明手裡的那一枝，清新而勇健，已經有一點史筆的意味，同時從學院的圍牆 裡，也伸出了顏元叔那樣的淋漓『剛筆』，有擔有當，敢言敢怒，非常『湖南』，我雖然不能篇篇贊同，卻十分樂意做一位讀者。」
在1970年五月號的《純文學》上，遠在丹佛的我讀到了元叔所撰長達萬言的〈餘光中的現代中國意識〉，既感高興，又感困惑。該文盛稱我的旅美小品〈我之固 體化〉，卻對那時為止我的其他詩作表示「厭惡」。接著元叔就《敲打樂》與《在冷戰的年代》兩本詩集選出〈敲打樂〉、〈當我死時》、〈帶一把泥土去》、〈雙 人床〉、〈如果遠方有戰爭〉、〈忘川〉、〈有一個孕婦〉等作品加以分析，結論說我是一位寫實主義者，頗能表現知識分子的現代中國意識。同時又指出：許多人 都認為我的詩比較「乾瘦」，近於奧登而遠於湯瑪士（Dylan Thomas）。
另一方面，元叔對我的散文則評價只有負面。當時有三兩文友告訴過我，說元叔認為我的散文太濃太花，簡直糟糕。我一生閱批評家多矣，貶我者固然不少，譽我者 似乎更多更堅持。元叔快人直語，並無惡意，我也不會斤斤計較，所以兩人的友誼始終愉快。1985年《中國時報》辦的「時報文學獎」把詩的推薦獎頒贈給我。 元叔代表決審委員會寫了一篇千多字的獎詞，以〈詩壇祭酒餘光中〉為題，語多溢美。那一年在香港回歸的壓力下，九月間我帶了家人正大舉回台，不是回去臺北， 而是遷來高雄。印象裡此後和元叔也就漸行漸遠了。其實元叔自己的「遁世」，似乎也就在此時開始。有一件事倒很確定。離港前我最後的一首詩〈別香港〉，雖為 小品，卻頗揪心。元叔讀後對我說：「看了真令我妒忌香港。」
顏元叔突隱江湖，其原因二十年後似仍不很明確，不過對於台灣70年代的學府文壇，他剛健的背影，重大的貢獻，卻十分可觀。首先，他以新科博士的銳氣，將當 時美國的顯學：新批評與比較文學，引介回來，不但大聲宣揚，而且大力演練。更難得的是：這些新學他敢於活用，並用以探索台灣當代的詩與小說。這麼一來，外 來的理論就不再自囿於學府的課本，而變成了一把燎原野火，和本土的創作燒成一景。不但外文系，連中文系也覺得用武有地了。以前，是外文系多出作家而中文系 多出學者。此後，輪到中文系多出作家了，外文系呢，卻多出比較文學的學者。
元叔當年創導比較文學，有時操之過急，雖有利器，卻用非所當。例如唐人李益的五絕：「嫁得瞿塘賈，朝朝誤妾期。早知潮有信，嫁與弄潮兒。」元叔在解釋時把 「信」附會為是影射「性」。這種「泛性」聯想，不免厚誣古人。其實古人習用的說法，是「色」，不是「性」，倒跟sex讀音相近。另一方面，元叔引入「新批 評」，並在論析台灣現代詩時用來操練，正如他在〈餘光中的現代中國意識〉一文中所運用的，倒是比較中肯，不無收穫。但是他用這手法來分析我的長詩〈敲打 樂〉，指摘我的長詩結構失控，則未免太拘泥於新批評了。新批評之精讀、詳讀，用在短詩小品，較有功效，但不足以對付惠特曼《草葉集》式的浩盪狂吟。我寫 〈敲打樂〉時，受了金斯堡〈嚎〉（Howl）的影響，大開大闔的美國江湖行，滔滔長句實在不吐不快。
此外，元叔在朱立民院長的支持下，大大刷新了外文系的課程，並將《諾敦英國文學選》指定為主力教材，也提高了專業的視域，調整了一向親美疏英的淺碟學風。 所以1972年我轉任政大西語系主任，也響應臺大的壯舉，把政大沿用了多年的大一英文薄冊，從寥寥的70頁，加重為多元而較深的300頁。
這麼一位虎虎生風的啟蒙者、改革者、推行者、論戰者，出現在70年代台灣的學府與文壇，確是應運而生的主流人物。後來他更奮自淬勵，寫出一種剛健明快的雜 文風格，令人期待他層樓更上，領域更開。誰料就在高潮的浪脊上，這主角竟然突地失蹤，有不得見者達二十多年。這反高潮的一招，究竟是元叔戲弄我們的幽默， 還是幕後另有我們未明的隱情，該由文學史家來揭示了。 
 
 

最後修改時間：2013-02-07 PM 12:13


:::

最新消息關於本系本系成員教師專區學士班研究所獎學金演講與活動國際合作專區系友專區大一英文歐洲暨歐盟研究學程中英翻譯學程網路資源常見問題


Login
:::


帳號:

密碼:



















本站
 站外 










本網站著作權屬於國立臺灣大學 外國語文學系暨研究所，請詳見

使用規則、隱私權及網站安全政策。
電話：(02)33663215　傳真：(02)23645452
地址：(106)臺北市大安區羅斯福路四段一號
E-mail：forex@ntu.edu.tw | 聯絡我們
RulingDigital 銳綸數位建置　最佳螢幕解析度建議設定: 1024 x 768



瀏覽人數：
3401216
















徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝 - 首頁 | Facebook

















Facebook電子郵件或電話密碼忘記帳號？註冊首頁關於相片活動影片貼文社群建立粉絲專頁社群查看全部邀請朋友 對這個粉絲專頁按讚1,475 人說這讚1,490 個人正在追蹤關於查看全部藝術家版本資訊用戶1,475 個讚更多大家都按讚的專頁賴佩霞 幸福 福利社公眾人物每日正面咒社群唐綺陽占星幫傳播媒體中文(台灣) · English (US) · Español · Português (Brasil) · Français (France)隱私政策 · 使用條款 · 廣告 · Ad Choices · Cookie · 更多 Facebook © 2017相片顯示全部影片河流冥想一一泰北拜城(Pai)Pai river7121998年，我工作的團體為了刺激大家的英語能力，舉辦了英文版「小王子」背誦比賽，前三名可以獲得獎品－－任選東南亞來回機票一張！

我拿到了機票，選擇曼谷踏上旅程。這是我第一次一個人自助旅行，還去了柬埔寨、馬來西亞、印尼…。

這個時期，我在歐美的各大表演舞臺徵戰，戰戰兢兢，缺乏自信，唯恐自己做不好。沒有國際身分地位的台灣人，多數都帶著自卑，以及害怕受歧視的被動性情。

許多歐洲人，第一次見到黑頭髮、黑眼睛黃皮膚的「台灣人」，在臺上把舞跳得很有水平，奮力鼓掌之餘也對台灣大為改觀，不再是劣質加工出口的國家印象。

這些經驗讓我開始自覺自己是個台灣人，亞洲人，意識到殖民與被殖民的自我認同，西方與東方的文化差異，讓我想要深入探索亞洲文化的根源。

「小王子」帶來的這張免費機票，一舉讓內在的自覺發酵。我透過對亞洲國家的文化觀察，慢慢找回自己的身體和舞蹈，甚至是對自己文化和國家的自信。

終於踏上越南的土地。xin chào！Vietnam！我來了！

一杯越南咖啡，一張吃飯的矮桌，一頂斗笠，一棟閩南與歐風參雜的建築….，都在對話著許多故事。1024御風而上，乘願飛翔15934查看全部貼文徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝 · 5月27日 · 給舞者的一封信~~ “You are unique, and if that is not fulfilled, then something has been lost.”  ― Martha Graham 「你是獨一無二的。如果無法實現這份獨特，那麼就缺漏了甚麼」美國現代舞先驅瑪莎．葛蘭姆如此說。⋯⋯ 我習舞，教舞，轉眼數十載。 看著幾個世代的舞者，在舞蹈裡成就翱翔，也在舞蹈裡失足起落。 沒有汗水和付出，不會成為一名舞者。所謂的快樂和成功，外人難以界定，更多的部分是自我的完成。  “ Dancing is just discovery, discovery, discovery” ― Martha Graham 「跳舞是探索，探索，再探索！」葛蘭姆說。 透過舞蹈的媒介，在身體的探索中發現自己，做自己，呈現自己。人要能先實現自我，方能成就他人。 然而，我常常感到惋惜，多數舞者自幼習舞，用盡青春和精力在練習。然而，你是否舞出了自己？  I believe that we learn by practice. Whether it means to learn to dance by practicing dancing or to learn to live by practicing living, the principles are the same. ― Martha Graham 「我相信我們都是透過練習來學習。不管是透過練習來學舞，還是練習生活來學習生命，原則都是一樣的。」葛蘭姆說。 不管你是準備成為舞臺上的舞者，或是生命舞臺的舞者，都必須認知到自己的獨特，持續探索發現，在練習中創造可能。 在學舞的過程中，舞者們在各種流派、形式和規範中建構自己，琢磨技巧。肢體的展現，一路依循著這些既有的動作語彙和技術。 動作是內心的表達。當肢體的技巧成為一種武器，展示取代了表達，多少也囿限住自己。 學習舞蹈和所有藝術都一樣。最終，要能依規矩，脫規矩，跳出框架，跳出屬於自己的舞，創造自己的藝術與生命舞臺。 “I did not want to be a tree, a flower or a wave. In a dancer's body, we as audience must see ourselves, not the imitated behavior of everyday actions, not the phenomenon of nature, not exotic creatures from another planet, but something of the miracle that is a human being.” ―Martha Graham 「我不想成為像一棵樹，一朵花或浪濤。在舞者的身體裡，我們必須如同觀眾般看見自己，並不是模仿日常生活動作，也不是模擬自然現象，更不是外星球來的奇異生物，而是舞出人性的奇蹟。」葛蘭姆又說。 當一個舞者意識到自己，他的舞蹈就開始萌芽，生命力就隨之展現，創造力也自然的開展了。 因為每一個身體都是奇蹟，每一個靈魂都是奇蹟。 舞者們，你還只是在模仿動作嗎？你意識到自己內心的感受和想法嗎？你認為自己最獨特的部分是甚麼？ 你是誰？你要跳甚麼舞？ 更多徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝 · 7月16日 4:30 · 健康生活的三大指標：吃飯、睡覺、運動。做好這三件事，人生燦爛美好！ 然而，當人的身體還有本錢可以消耗，人生還沒遭遇無法承受的挫折之前，通常都很難做好這三件事。 無法健康的吃，正常的睡，心裡知道該運動但總是實踐不了。⋯⋯ 隨性而不適性；率性卻又任性。好與壞，該或不該，一再失守無法把持。 原因無它，人都過不了自我紀律與規範的關卡，任著拖延和怠惰的習性，把事情留給明天再說。 除非你的遭遇夠慘，恐懼夠深，或者責任夠大，逼迫夠絕，那麼才可能一夕醒來，痛改前非。 人生若真的走到這一步，實在有夠殘忍。 話說回來，我該認真感謝蒼天，在我幼年時給了我不堪的身體（連上體育課都承擔不了），還關住了我的嘴巴（不敢在人群前說話的恐懼），最後又送給我一項禮物－－舞蹈（終於找到一個不需要說話的表達方式），卻在我職業舞者生涯的黃金時期，毀壞了一條腿，放棄舞臺”回到人間”。 一切都不是我的選擇，一切都是上天最好的安排。 2002年，我在印度的靈性團體學習，當時的古魯給了我一個梵文名字Shakeel Dhyana。Shakeel的意思是「美」(Beauty)；Dhyana意為「靜心」(Meditation)。 Shakeel Dhyana預言了我的生命，一來必須藉由靜心冥想尋返自性，二來，我生命的光采將來自傳播與回饋所有良善的美的人事物。 我明瞭我的生命，有了不同的功課，不同的義務和使命等待我去完成。 我關心的不再只是藝術，那不過是生命中一小頁動人的篇章。 我不侷限自己只在專業舞蹈圈工作，主動走向更大的，非專業的人群。 這一次是我自己的選擇，我相信這是最好的安排。 過去，如果你問我，生命中最美麗的藝術是甚麼？我會說：舞蹈、音樂、美術...。現在，我會說：吃飯、睡覺、運動！ 美，不需要過度執著；藝術，不過也就是生活。 閤上眼，看向自己內心的深處，聽聽意識底層的聲音。 這一刻，為自己許下一個祝福：今天起，好好吃飯，好好睡覺，好好運動！不必等到明天才開始。 更多顯示全部貼文徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝 · 7月15日 0:05 · 有多少朋友睡不好覺啊？或者需要改善睡眠品質？大概會有一籮筐的朋友舉手！ 15年前，我接受了雜誌的採訪，談到了「呼吸和睡眠」的關係，沒想到這篇文章至今仍然名列搜尋引擎的前列，還不斷地被引用，改寫和轉載，可見有多少朋友為睡眠所困擾。 很多來上課的朋友，一進了鋪設運動地板的教室，第一個反應就是躺下來，想休息，想睡覺。⋯⋯ 無可厚非。 在我們的生活形態裡，大多數人的神經都繃得太緊，長期處在備戰的狀態，交感神經和副交感神經拉據，徒增身心的壓力和不適。 可惜我們整體社會的身心靈健康教育，和自我身體教育都還不足，很多人在工作上運籌帷幄，對治自己的身體反倒一籌莫展。 讓身體和心先安靜下來，把感官的註意力帶回自己身上，放鬆調息，不穩定的身心波動很快可以得到轉化，方法其實不複雜。 在阿育吠陀的生命知識中，很清楚地介紹了一些方法，呵護健康的身體與美麗的心靈。用今天的說法，就是一些「養生」的秘訣。 我先前和大家分享過的： 第一個是「放慢呼吸」－－ 當我們有意識地放慢呼吸，呼吸自然就綿延不斷，形成富足的能源補充。心血管的運作漸趨和諧，全身的循環系統活絡起來，心情也跟著放鬆平和。 第二個是「少說話」－－ 保有靜心的空間，安定心緒，並減少身體在說話時所製造的不規律振動，包含心跳、血壓，甚至是神經系統…上的負擔。 第三個是「好好睡覺」－－ 比如大休習、靜坐冥想、練習體位與安靜調息的方法等練習經驗，可以把它們延伸到睡眠的狀態裡。 因此當我們夜晚在睡覺時，表層的意識在睡覺，深層的意識在大休息，進入徹底的放鬆和熟睡的狀態。 一覺醒來，精氣神飽足，皮膚豐盈有彈性，內在器官系統平穩，心情喜樂…，睡好覺真的太重要了，簡直打通人生的任督二脈！ 然而，狀態可以分享，方法可以介紹，但這其中的奧妙進退，卻是需要學習和練習，才能把它深植在自己的身心迴路裡。 「氣．瑜珈」的課程，試圖在為自己與他人創造這樣的迴路。在循環不斷的吸氣與吐氣中，安放自己的身心，找回本然的活力。 7flow七色嵐「氣．瑜珈」旅程 https://7flowing.wordpress.com/prana-yoga/ 更多徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝新增了 1 項活動。 · 7月11日 0:33 · 在台灣，人們渴望輸入西方藝術的新思潮；在西方，人們卻引頸東方文化的點化覺醒。 「Contemplative practice in motion」是一場東西方舞蹈文化的反相激盪。觀身、明心、行舞，於舞所在，無所不在。體現藝術與功法，回歸中心平衡。 感謝台灣文化部連續三年的贊助，支持這場美國駐地講學的工作坊活動。⋯⋯ Contemplative Practice in Motion creates, transforms, and develops capacities for deep concentration and quieting the mind and body through various active meditation techniques.  It is an organic method of gaining intelligence, creativity and self-awareness between conscious and unconscious movement. It can help develop greater imagination and movement expression, and invoke focus and attention, supporting a mindful and compassionate approach to life. http://www.kyld.org/class-workshop-info/ 更多8 月12日Contemplative Practice in Motion週六 10:15(EDT) · Chi Movement Art Center · 美國 Pennsylvania 費城6 人有興趣徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝 · 7月1日 4:15 · 今天的炁循舞「風」元素課程，呼吸行舞，循循流動。 看到影片，我大為驚豔，同學們做得太棒了！拍手！ 來自各行各業的人們，共通一氣，不分你我。 一個人的天空，仍然只是天空；一群人的天空，加乘的像宇宙.....。⋯⋯ 感謝大家的陪伴同行，圓滿地、水、火、風的一程程小旅行。 更多由徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝張貼2,863 次觀看2,863 次觀看徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝分享了活動。 · 6月28日 5:35 · 7 月1日炁循舞【風】元素－循循流動，無盡之境。週六 14:00(UTC+08) · 7flow七色嵐 · 台灣 Taipei 臺北市7 人有興趣徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝 · 6月26日 15:39 · 「大家好！我是羅曼菲」然後對著鏡頭嫣然一笑，目光流轉。記憶裡，在各種公開場合中，曼菲總是如此女神般的氣勢開場。 導演陳懷恩拍攝了舞蹈紀錄片「曼菲」，回顧一代的紅塵舞者羅曼菲。「曼菲」將是2017年臺北電影節的壓軸閉幕片。 1985年，我是個剛學舞的學生（18歲才學舞算是職業舞界人瑞級的稀有），在高雄的「舞之雅集」學芭蕾，一面也學現代舞，曼菲也是我的現代舞啟蒙教師之一。⋯⋯ 當時的曼菲剛自美返台，她在紐約百老匯歌舞劇「國王與我」中擔任舞者。 從她身上，我們嗅到了世界現代舞首都奔放的氣息，一股讓人癡迷的文藝魅力。 在我們心目中，曼菲有一種洋派的時髦潮流，教課時中英文夾雜，說一口漂亮的英文，人際應對毫不拖泥帶水。 那個時代，網路還沒誕生，英文歌曲在電視台還被限制播放，西方流行樂團的MV還沒開放進口。 對當時的學生而言，曼菲是我們看向世界的窗口。 曼菲一頭長髮，穿搭著牛仔帽、背心，俏麗的小短裙和帆船鞋。 所到之處，總像王熙鳳登場般，吸引著眾人的目光，是那一輩舞者中少有的明星光環。 曼菲展示了一種灑脫的氣質，儼然成了1980年代台灣社會新女性的典範：自信大方的談吐，優雅性感的舉止，暢談自己的想法，獨立自主的人生觀…，勇敢無畏的show自己！ 那個時代的女性，都還是深情款款，欲言又止的在「友情」雜誌上徵友的年代。 文壇才女張愛玲說：「中國是沒有跳舞的國家。 這些年來，中國雖有無數的人辛苦做事，為動作而動作，於肢體的流動裡感到飛揚的喜悅，卻是沒有的。 中國女人的腰與屁股所以生得特別低，背影望過去，站著也像坐著。」 張愛玲果真沒見過羅曼菲！否則她應該不會這麼說。 進了北藝大舞蹈系之後，我跟曼菲再續師生緣。 她把我們這一輩剃三分頭、剪齊耳短髮，穿卡其制服，在戒嚴中畏畏縮縮成長的一代，從奔放的現代舞中解放出來！ 曼菲上課時常說的話：「不過只是跳舞嘛~你們那麼拼命用力幹嘛？！Enjoy－Enjoy！！觀眾才能感受到嘛~」然後豪放的甩頭聳肩，無限放大肢體，吃掉整個空間般的再示範一次。 當我成為雲門舞者後，曼菲常常跟我們同台演出。 1996年，我與曼菲演出香港編舞家黎海寧的作品《女人心事Ⅱ：芙烈達》。 跟曼菲合作雙人舞，很興奮也很緊張，我深深記得在臺上擁舞喘息的那一刻，她用呼吸帶著我，身體的力量靠向我，引導我詮釋出「強烈，敢愛敢恨」的墨西哥女畫家芙烈達的一生。 時間不曾遠離，舞臺是我們共同未竟的旅程。 只要想起曼菲，她隱約又在我的耳邊悠悠說著：「Enjoy！Enjoy！Enjoy！~」然後揚長揮舞而去。 曼菲說：「人生就是一場派對！」她彷彿也在跟我們說：舞蹈，就是享受人生！ https://www.youtube.com/watch?v=KNwIUqXTdKA 更多2017臺北電影節｜閉幕片｜臺北電影獎：紀錄片｜曼菲 MANFEI陳懷恩 CHEN Hyin-gen 台灣 Taiwan 2017 | DCP | Colour | 120min ★ 世界首映 這是一個充滿思念的故事，帶著大家走過一位好舞者、好朋友、好老師──羅曼菲的一生。 瑪莎.葛蘭姆、碧娜.鮑許、侯非胥.謝克特，這些全世界重要的現代舞團都看得見台灣舞者，又有好幾位台灣的年輕...youtube.com徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝 · 6月23日 16:08 · 給流浪的舞者們，回家吧~ “Dance, dance, otherwise we are lost.”－Pina Bausch 「跳舞，跳舞吧！不然我們就迷失了。」已逝的德國舞蹈劇場巨擘碧娜．包許，一語喚醒世人。⋯⋯ 跳舞，是一種最原始本能的方式，跟自己身心的存在連結。 當跳舞變成一種流派，一種訓練，甚至是一種職業時，很容易為舞而舞，模糊了初衷。 “I want to feel something, as a person. I don't want to be bored.”－Pina Bausch 「我想活得有感覺，做為一個人，我不要無趣的活著。」包許說。 在舞蹈圈這些年，看著舞者們來來去去。有人出線，有人蒸發，上臺下臺，進團離團，擇業轉業。 各行各業的人們都一樣，總在選擇與被選擇之間做決定。 舞者們在現實中追尋夢想的舞臺，可惜大環境資源有限，再優秀的舞者都如過江之鯽。 在台灣，專業舞者的養成，幾乎都是從小學，一路到大學舞蹈系。從父母親必須接送去舞蹈社的娃娃開始，到成為亭亭玉立，玉樹臨風的舞者，全都是時間和心血打磨出來的。 每當我聽到某個舞者轉業不跳舞了，在康是美當店員，貿易公司…上班時，我的心就會抽一下。 不是我覺得在康是美和貿易公司上班不好，每一個在工作崗位上付出的人們都值得尊敬。 我嗅到了大多數舞者的無奈，他們的妥協與無從選擇，褪去一身技藝，回身走進人群。（當然，也有些舞者選擇了新的道路，開展了亮麗的未來。） “Your fragility is also your strength.”－Pina Bausch 「你的脆弱也是你的力量。」包許說。 其實，大多數舞者想離開的並不是舞蹈，而是想逃離那份挫折感，從停滯的大環境到艱難的藝術產業所累積的挫折感。 跳了這麼多年，說服自己「跳夠了」，不想再繼續。 面對這份困難時，不迎戰，也不投降，於是轉身離開。 或者，遠走高飛，做一個舞蹈的流浪者。把流浪的路，當成回家的路。 “I'm not interested in how people move; I'm interested in what makes them move.”－Pina Bausch 「我不在乎人們怎麼動，我感興趣的是人們因何而動。」包許的啟發，讓所有人們安靜下來，思索舞蹈，也思索生命。 舞者一生最親密的兩個朋友：鏡子和把桿。也是兩個最大的敵人：一個讓人習慣只看幻影，一個讓人學會依賴。 一不小心，很容易變成鏡中舞者，看不清真實的自我。隱形的把桿始終在一旁，讓人禁不住偏向它，站不穩自己的重心。 在動作之外，舞蹈還有活生生的情緒和想法。這些情緒和想法，驅動了呼吸和動作，進入時間的軸線，讓舞蹈發生。 於是，每一刻都宛如永恆般的燦爛。 你跳出了甚麼舞？編出了甚麼舞？也許不是最重要的事。 你的想法是甚麼？要表達的是甚麼？這更值得讓人期待。 “To understand what I am saying, you have to believe that dance is something other than technique. We forget where the movements come from. They are born from life. “－Pina Bausch 「要瞭解我所說的，你必需相信舞蹈和動作技巧是不同的兩件事。我們忘記動作是怎麼發生的，它們是從生活中長出來的。」包許意味深長的說。 為了做舞而動作，用動作和技巧填滿了身體，填滿了作品，反而被身體的技巧誘騙了。 跳舞和創作，很容易只剩下頭腦的概念。徒留動作的呈現，風格的意圖，卻看不見「身體」了。 做為一個舞者，如何才能有趣的活著？你最初為何選擇跳舞？ 也許，你並沒有選擇當舞者，你是被選擇的。 如同古希臘祭壇上的運動員，被遴選站上運動場，獻出自己的身體和靈魂，為神競技，榮耀光輝的生命。 更多徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝 · 6月22日 8:44 · 2017臺北電影節，祭出了以色列當代舞蹈天王Ohad Naharin的紀錄片－－「跟著Mr. Gaga來跳舞」。 Ohad Naharin，一個從以色列「奇布茲」（Kibbutz）集體農場成長的男孩，成為巴希瓦舞團（Batsheva Dance Company）的編舞家暨藝術總監。Ohad的作品總是讓世人眼球發亮，驚嘆舞蹈藝術不可蔑視的力量！ 《聖經》上形容以色列是「淌流著蜂蜜與牛奶的土地」。猶太人在流亡兩千多年後，1948年終於再次復國。⋯⋯ 以色列建國之初，「奇布茲」集體農場是立國的根基，以100戶人家為單位，財產都歸公有，成員依性別、年齡分組各司其職，一起工作，生活和接受軍事訓練。 集體農場中的閒暇娛樂，便是唱歌跳舞。舞步帶著軍事化的氣度，歌詞滿是戰鬥的意志： 「我們喜悅的心在跳舞，我們的雙腳踩踏著時光，喔，活著的感覺真好！   我們不會停下來，也不會結束。   決不退縮的意志，讓我們的力量愈來愈大！我們的心正在火上燃燒！」 沒想到Ohad卻因這樣的啟蒙愛上跳舞，跳出了「奇布茲」的小圈圈，跳上國際舞臺，成為美國瑪莎．葛蘭姆舞團（Martha Graham）的舞者。 1990年，Ohad返回以色列，接掌巴希瓦舞團的藝術總監。為了打破專業舞者肢體訓練的框架，Ohad發展出一套即興技巧，引導舞者進入創作的探索。 這套技巧創造了令世人驚艷的新舞風，人們不斷的追問它是什麼？Ohad隨口說：「Gaga！」Gaga指的是嬰孩牙牙學語時發出的聲音。 「Gaga」幫助訓練有素的專業舞者，放掉訓練過程中養成的不自覺的、框架制式的舞蹈習慣，挖掘肢體更有機的可能性。 在「Gaga」的轉化下，Ohad編創了讓世人癡迷膜拜的作品，被譽為當代舞壇的精神導師（guru)。Batsheva舞團從此在國際上展露頭角，成為世界舞臺的領導旗艦。 「Gaga」不只是適合專業舞者學習的新技法（Gaga/dancer），更發展出適合非舞者練習的內容型態（Gaga/ people ）。 2012年冬天，我飛去了以色列特拉維夫（Tel Aviv），Batsheva舞團的所在地，參加了由Ohad主持的Gaga密集研習營。 我和來自全球各地的舞者們一樣，只為一窺「Gaga」的奧秘。 紳士般魅力動人的Ohad，以他獨有的Gaga舞姿，挑動了整個世代舞者的熱情！  Ohad這麼形容Gaga： Gaga is a new way of gaining knowledge and self-awareness through your body.  Gaga是透過自己的身體，去開啟心智及自我覺察的一種新方法。 We are aware of the connection between effort and pleasure. We are aware of where we hold unnecessary tension, we let go only to bring life and efficient movement to where we let go .  我們覺知到在”努力”和”享受”之間的連結；我們覺知到舞蹈時不必要的緊繃和操控；我們放掉多餘的控制，帶來更多肢體的的活力與收放自如的效能。 We are turning on the volume of listening to our body, we discover both the animal we are and the power of our imagination.  我們將意念轉為聆聽自己的身體；我們發現動物性的舞蹈本能，以及想像力所帶來的創造力！ 跟著Mr. Gaga來跳舞！Gaga幫助了許多舞者開創不一樣的舞臺，也幫助了許多非舞者的常人，疏通了人生的氣脈。 https://www.youtube.com/watch?v=PbF8KssclIg 臺北電影節購票資訊 http://www.taipeiff.taipei/Program_s.aspx… 更多2017臺北電影節 │ 感官嘉年華 │ 跟著Mr. Gaga來跳舞 Mr.Gaga托默．賀曼 Tomer HEYMANN 以色列 Israel ｜ 2015 ｜ DCP ｜ Colour ｜ 100min 受身疾所苦的以色列國寶編舞家納哈林，創造帶有獨特舞蹈觀的Gaga舞，有力而飽滿的身體律動，聆聽舞者內心的節奏。導演結合納哈林的訪談、家庭錄像、排練與現場表演，聽他娓娓道來從舞之路與對妻子的愛...youtube.com徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝 · 6月21日 5:00 · 比利時編舞家Sidi Larbi Cherkaoui，是世界舞壇指標性的人物，人們問他為什麼會成為舞者，編舞家？ 他回答：「有些話說不出口，我就唱歌；唱不出來時，我就跳舞！」一切是如此隨心而欲，適性表達。 你有多久沒有唱歌？ 你有多久沒有跳舞？⋯⋯ 唱歌吧！跳舞吧！！！ 更多徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝新增了 4 張相片和 2 段影片。 · 6月11日 · 難得和同學們完成了淡水的一日小旅行。 堤岸散步觀潮，聚餐，看雲門劇場的舞蹈表演，最後終於實現走出水泥教室的想法，在戶外共舞！ 「日光平臺」是美麗的山中教室。天光，樹濤，鳥叫，蟬鳴，還有和風拂過全身。⋯⋯ 呼吸，行舞，很快活。舞所在，無所不在！ 更多還有 3 張徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝更新了封面相片。 · 6月2日 · 徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝新增了 1 項活動。 · 5月22日 · 「身體，是我們的廟堂；動作，是我們的祈禱」 「氣．瑜伽」(Prana Yoga)融合東西身心哲學與科學的精粹，在呼吸能量的引流中，蒸餾出獨特的靈性之美。 動靜間釋放壓力與緊繃，強化肌肉和關節的力量，活化內在生理系統，串連與整合出身心平衡的功法。⋯⋯ 循序漸進練習，包含： 一、靜心與感官收攝。 二、呼吸調息法與放鬆覺察。 三、核心肌力、身體順位、塑形延展。 四、基礎瑜珈體位法。 五、無我執大休息法。 更多5 月25日氣．瑜伽體驗－發現自我，領受幸福週四 16:00(UTC+08) · 7flow七色嵐 · 台灣 Taipei 臺北市10 人有興趣徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝 · 5月16日 · 「心」和身體一樣，也需要力量，彈性和柔軟度。 用關愛他人來撫平自己的躁鬱 用慈心對治嗔念 在害怕時採取果敢的行為⋯⋯ 貪婪時就去回饋付出 更多徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝 · 5月12日 · 常常在一堂課的最後，我和同學們會圍坐在一起，為今天的學習進行分享對話。透過對談，我們再次思考反芻，觀照自己，聆聽別人，探討問題，釐清觀念。 最終，每個人可以從中整理出「一把鑰匙」，做為打開自己的禮物，這份禮物可能只是一句話，一個想法，一個認知，卻可能利益我們的未來。 這可說是一堂課CP值最高的部分！⋯⋯ 動作和技巧容易學習，但心智的認知卻只有在身體體現之後，頭腦才能領悟，最重要的，透過老師專業的觀察和提點，幫助我們看見自己。 人的大腦，激發了每個生命開出最美麗的花朵；人的大腦，也可能成為生命最大的枷鎖。 對於自我的認知，對於價值的認定和看法，它不一定是「以一為是」，或「從一而終」的既定不變。 隨著時空的變換，年歲的增長，環境的改變，「認知」也不斷的在更新，轉換心的程式語言和驅動模組。 打個比方，從前我一直認定自己是個「舞者」，給這個身份設定了一些條件，一味按著這些條件走，與舞者這個領域看似不相干的事，就被所想當然的一概拒絕。 抵達最終的目的地，有無數的路徑和方式，不必然要設定只有「一條路」。很多時候，甚至得繞出去一下再回來，因為往往在轉彎處更有動人的風景。 大腦的設定截彎取直，引人誤踩陷阱，排除其他可能性的發展。 「自我認定」成了「自我限定」，一生按著大腦的設定在走，斷絕許多可能性，結果反而把自己的生命給困住了。 有一天，我恍然驚醒：我不是「舞者」，我是「黃旭徽」！（或者說：我是存在，我是意識），「黃旭徽」這個生命個體可以開展的，遠遠超過「舞者」這個身份限定，因為黃旭徽個體的可能性「不只是舞者」。 朋友們，您也是一樣的。自我認識，自我認知，自我認同，設定方向目標，但無須自我限定可能。 常常有很多學生走向我，開始訴說自己的身體哪裡哪裡有問題…，我通常第一個回應是：意識上，你不需要認定自己的身體「有問題」，身體可能「有情況」、「失衡」了而已。 意識上覺知到，觀照到這個現況就可以，不要自我批評，分好壞優劣。 就像人會感冒一樣，即使你得了憂鬱症，那不過是大腦「感冒」了而已。 生病，是生命自然的過程和體驗，如同死亡，就是生命「最大的一場病」，不論發生了甚麼，你都「沒有問題」！！ 這不是遣詞用語上的吹毛求疵。 我們的大腦一旦認定自己「有問題」，立刻就反射下一個念頭「有毛病」，「不正常」，「不優秀」…，一個負面的念頭，就會反射出另一個負面思緒，這個負面的思緒，又再生出另一個負面的念頭…，結果自己織出一張大網，不斷的把自己纏繞起來。 生命，不只是要我們去「解決」問題，更確切的，是要我們去「經驗」，在經驗的過程中去轉化。 也許，您也可以整理出「一把鑰匙」，當做禮物，送給今天的自己！ Namaste！ 更多徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝 · 5月9日 · 過去數十年，我閉門練功，一直是固定團體的御用教師，不曾在外頭授課。 這幾年，我感覺自己走到了另一個階段，需要和更多人分享與互動，才能讓自己再成長，繼續閉門練私功，恐是愈練路愈窄。 正好與7flow七色嵐工作室結了緣，透過這個平臺，和更多的朋友相逢。我跳舞，也做瑜伽，和自己的身體和心靈連結，並沒有本質的分別。⋯⋯ 在西方現代舞史上，「現代舞之母」伊莎朵拉．鄧肯（Isadora Duncan）是我們永遠的導師。 一個多世紀前的西方，當時舞蹈藝術的發展，以宮廷的芭蕾為主，舞蹈充滿權貴和身份地位的表徵。 出生在美國西岸的鄧肯，一反芭蕾的規範框架。從太平洋無盡的律動，從內華達山脈波濤起伏的鬆林中，她聲稱發現「失落了兩千年的古希臘舞蹈藝術」。 古希臘藝術是西方美學的源頭。在祭祀天神時，人們站上祭壇，用最誠敬的心念，把自己純淨的肉身獻給神，透過跳舞的形式，做為神人之間溝通的語言。 鄧肯一生的努力，都在尋找一個最真實的舞姿，她開始跳舞前，總是雙手合十在胸前，安靜站立，一動也不動，直到體內一股湧泉般的精力升起，才開始舞動起來。 她穿上希臘長袍，在保守的社會風氣下，裸露小腿和手臂跳舞。當時的人批評她傷風敗俗，甚至將她噓下臺，稱她摩登前衛的舞蹈是Modern dance（現代舞，嘲諷之意）。 於是，鄧肯遠走美國，前往歐洲，目的是歸向她靈魂的原鄉－－希臘。 1903年，流浪歐洲多時的鄧肯終於抵達希臘聖土的雅典「衞城」！她在自傳中說道： 「清晨時我爬上雅典娜神廟的台階，四肢顫抖，心臟因愛慕而軟弱無力。攀爬中，我覺得我此刻的人生，就像是小丑從身上褪去了雜色的花衣，我以前簡直沒活過！此刻深長吐納，首次凝視純粹的美，我才第一次出生。」 跳舞是一種最純淨的方式，連結自己的肉身和靈魂。 特別在這個時代，人的身體是被物化的（特別是女性身體），受到商業謀略的炒作包裝，身體像是商品。 於是，教「跳舞」或「瑜伽」這件事，就不再只是教動作和技巧，或傳遞美的訊息或想法而已。更多時候，需要引導一個人，把自己的靈魂「動出來」。 在教課的工作上，我始終不相信命運會把有緣人，註定好的人帶到面前來。 人的靈性知道自己是誰?要什麼?要去哪裡?但心智多數時候都被蒙昧了，聽不到自己靈魂的聲音。 你必須不停向他揮手，招他，喚他，甚至用各種方式說服他，勾引他，才能把沈睡的靈魂喚醒。 即使喚醒了，他有可能被惰性帶走，被繁忙的俗務絆住，跟著不堅定的意志跑掉..，即使是有緣人，常常也是在周圍繞來繞去，就是走不進來。 就在此時，此地，踏上內在朝聖的旅程，如鄧肯那般，走向自己心中的聖地。 朝聖之後，像是告別「舊我」，與「真我」相逢，宛若重生的美好。 朋友們，把人生變成一段旅程，走向心中的聖地吧！ 「7flow七色嵐」自我朝聖旅程 「氣．瑜伽」 https://7flowing.wordpress.com/prana-yoga/ 「炁循舞」 https://7flowing.wordpress.com/prana-dance/ 更多徽舞蹈－身旅 尋舞 形藝在胡志明市西貢河畔。 · 5月8日 · 上個月，我到越南的胡志明市旅行。 由於行前沒有做足自助旅遊的功課，來到喧囂的現代大都會，一下子就迷失在車陣人龍之中，不知身在何處？不知何去何從？令人頓時心生徬徨，百無聊賴。 索性哪裡都不去了，何不就地安住！我在西貢河邊停下來，在人行步道的地磚上，開始我的瑜珈體位練習。⋯⋯ 瑜珈的練習，從新生般的蓮花式開始，在最後攤屍的大休息結束。即使是短短一堂瑜珈課，也彷彿經歷了一段生命的旅程。 在瑜珈的祝禱中，我們練習放鬆，放下；練習安住在每一個動作，每一個當下。我相信這是每一個生命最重要的學習和陪伴。 專註呼吸，專註在每一個動作細微的變化裡。熙來人往的人群中，整個城市開始安靜下來，我漸漸聽不見胡志明市吵雜的喧囂。 汨汨而流的西貢河，彷彿沁透全身的皮膚，就連襖熱的空氣，都滲著清涼的甜味。 練習完之後，看著城市黃昏的天光，感覺整個天地的眷顧和呵護，心中滿滿的感恩與幸福。 因為瑜珈的練習，世界不再浮動，隨時隨地安放自己的心和身體，這份恩典，應該讓更多人體悟，彼此串連，靜心領受。 7flow七色嵐「氣．瑜珈」課程 https://7flowing.wordpress.com/prana-yoga/ 更多查看更多

















資優薈萃 第五期 Gifted Gateway Issue No.5 by The Hong Kong Academy for Gifted Education - issuu



















































issuu company logo
issuu












            Explore
        






                        Categories
                    


                                Arts & Entertainment
                            



                                Style & Fashion
                            



                                Home & Garden
                            



                                Business
                            



                                Travel
                            



                                Education
                            



                                See all categories
                                







                        Collections
                    


                                Top Picks
                            



                                Generators
                            



                                Hygge
                            



                                Feminism
                            



                                Zines
                            



                                Makers
                            






                        Find More
                    


                                Plans & Pricing
                            



                                Community
                            



                                Help & Support
                            



                                About issuu
                            









            Publisher Plans
        




















Close







                        Categories
                    


                                Arts & Entertainment
                            



                                Style & Fashion
                            



                                Home & Garden
                            



                                Business
                            



                                Travel
                            



                                Education
                            



                                See all categories
                                







                        Collections
                    


                                Top Picks
                            



                                Generators
                            



                                Hygge
                            



                                Feminism
                            



                                Zines
                            



                                Makers
                            






                        Find More
                    


                                Plans & Pricing
                            



                                Community
                            



                                Help & Support
                            



                                About issuu
                            












        Sign up
    

        Sign in
    

        Sign in
    




InfoSaveLikeShareDownloadMore資優薈萃 第五期 Gifted Gateway Issue No.5  Published on Jan 26, 2017  STEM與資優教育
STEM and Gifted EducationhkageFollowRead moreRead moreSimilar toPopular nowJust for youGo explore







	YLib 遠流博識網 - 遠流網路書店


























遠流出版公司
遠流博識網

Best100
遠流俱樂部
科學人
科學少年
遠流部落格
智慧藏
華山文創

台灣雲端書庫



















關於博識網 /
登入 /
加入會員 /
會員專區 /
購物車































熱門新書
讀享生活文摘
暢銷排行
得獎推薦
優質套書
套書大賣場
非常作家
讀書社群
超值集購




我要找 的書


會員享當月新書79折，單書9折，三本78折，VIP會員更優惠
YLib書香存摺，紅利折抵書價

7-11取貨付款















 


加入會員
查詢/修改
競標規則
常見問題
我要答標


















 
                                                    

                                                    議價套數

                                                    標 金

                                                    額 度

                                                    贈 品



0套以上
3600元





1套以上
1990元





5套以上
1850元





8套以上
1750元





10套以上
1680元
8













2016/05/15 23:59:00



                                截止日：2016/5/15






                                1680 俱樂部選書額度：8

                                議價中套數：58 套
















簡易議價流程：加入會員參加議價收到EMAIL答標通知至指定網址答標，完成購買。












已過議價期限





 
                                    




 
                                    




【法布爾昆蟲記全集】（全套10冊）




 
                                                




 
                                                





 
                                                




 
                                                





 
                                    




 
                                    











 
                                    




 
                                    






昆蟲觀察經典鉅著．華文世界唯一中文全譯集本 
★兩世紀以來，法布爾的《昆蟲記》以其瑰麗豐富的內涵，影響了無以數計的科學家、文學家與普羅大眾。其在文學與科學非凡的成就受到舉世推崇──大文學家雨果盛讚其為「昆蟲學的荷馬」；演化論之父達爾文讚美他是「無與倫比的觀察家」 
★雨果、達爾文、梅特．林克、羅曼．羅蘭、羅斯丹、周作人、魯迅、手塚治蟲、楊平世、劉克襄……等中外名人一致讚譽 
★完整譯自法文原著，附百餘年前第一次在法國出版時的珍貴昆蟲手繪線圖，全書共 300 餘幅 
★作者、譯者、編者三重註解說明，幫助讀者更深入理解相關的昆蟲研究，與當時的文化、哲學背景 
★附昆蟲、人物、地名的中文譯名對照索引表，直接瞭解與法布爾相關的人、地與其研究的昆蟲 
★全家大小皆適讀，值得珍藏的不朽經典名著！議價最低優惠只要 1,680 元（定價 3,600 元），加贈「昆蟲詩人法布爾手繪復刻2016年桌曆組」，限量 50 套 


　　【法布爾昆蟲記全集】是被譽為「昆蟲界的荷馬」的博物學家法布爾耗費四十多年心血完成的名著，書中融合了細膩的自然觀察與法國式的幽默，娓娓道來十九世紀南法的自然人文風情，並以大量翔實的第一手觀察、實驗資料，將紛繁複雜的昆蟲世界，真實生動地呈現，被譽為是至今最巨細靡遺、蘊含哲思的昆蟲觀察經典鉅著。其影響了許多熱愛自然的讀者，走出象牙塔與自然蠻荒對話，喚起人們對萬物、對人類、對科普、對文學，甚或對鄉土、對生態的深刻省思，並在世界各地擔負起對昆蟲行為學的啟蒙角色，早已被公認為超越領域、跨越年齡、值得一讀再讀的不朽傳家經典。 

　　《昆蟲記》已被譯成五十種語言版本，國內的版本多半是轉譯，或是節譯、摘譯改編而成，套書大賣場隆重推薦給您──華文世界唯一中文全譯集本的【法布爾昆蟲記全集】，直接完整譯自法文原著，不加任何改寫，讓您直接感受昆蟲大師的言思哲學。更特別收錄法文原著珍貴的昆蟲手繪插圖300餘幅，另附有作者、譯者、編者三重註解說明，及昆蟲、人物、地名的中文譯名對照索引表，幫助您更深入理解相關的昆蟲研究，與當時的文化、哲學背景。是您直接感受大師的言思哲學，全覽大師鉅作諸多面相的最佳選擇！ 

　　無論是六隻腳的昆蟲或八隻腳的蜘蛛，每個對象都耗費法布爾數年到數十年的時間去觀察以及實驗。在【法布爾昆蟲記全集】書中，法布爾不厭其煩地交代他的思路和實驗，帶領讀者融入情景去體驗實驗與觀察結果所呈現的意義。在法布爾精細有趣的實驗、層層漸進的科學推理；夾敘夾議、生動流暢的敘述中，您不僅可以窺知昆蟲行為的奧秘，更往往會因為那些：糞金龜如何製作出光滑細緻的梨形育兒糞球、蠍子如何兩螯互夾來談情說愛、狩獵蜂如何只將獵物麻醉好讓幼蟲吃到新鮮食物……等讓人眼睛為之一亮的故事，以及法布爾在觀察昆蟲生命過程時所抒發的哲思理趣而感動不已，一讀便無法釋手。 

　　法布爾《昆蟲記》研究的是「生命的活態」、「生命與生命之間的親切互動」、「生命與環境之間的有機聯繫」，他的文字更充滿了見識的博雅、情意的雍容，是謳歌生命的宏偉詩篇。諾貝爾文學獎得主羅曼．羅蘭如此形容：「在這些天才式的觀察中，融合熱情與毅力，簡直就是藝術品的傑作，令人感動不已。」知名散文作家周作人也曾讚嘆：「法布爾實地的記錄昆蟲的生活現象，本能和習性之不可思議的神妙與愚蒙。……他的敘述，又特別有文藝的趣味，更使他不愧有昆蟲的史詩之稱。」閱讀【法布爾昆蟲記全集】，不只可以獲得思想的啟迪、審美的愉悅，還能學習法布爾的寫作技巧與研究風範。以高中國文課本所收錄的周作人〈蒼蠅〉一文為例，就援引了《昆蟲記》的典故。 

　　法布爾說：「昆蟲世界如此豐富，可以讓我們思索所有事。」誠摯邀請您，跟隨法布爾的觀察走進昆蟲的世界，欣賞大自然的生趣與美好。【法布爾昆蟲記全集】全套10冊，附精美書衣，原價3,600元，現只要10人前來議價，即可享有 1,680 元（約 47 折，俱樂部選書額度：8）的超值優惠，再加贈「昆蟲詩人法布爾手繪復刻2016年桌曆組」，限量 50 套。機會難得，敬請把握！ 
▼ 大愛電視【愛悅讀】：範欽慧專訪昆蟲學家趙榮台博士，導讀《法布爾昆蟲記》
 


【典藏贈品】

 
昆蟲詩人法布爾手繪復刻2016年桌曆組 

復刻法布爾質樸自然的昆蟲手繪圖，搭配雋永智慧箴言，為2016年的每一天帶來全新期待，是喜愛法布爾的昆蟲迷與森林系同好不可錯過的珍藏桌曆。原木立座亦可隨性擺放自己喜愛的圖片、作品，展現個人獨特的品味與風格。 
贈品規格／內容：
．雙面全彩精緻印刷桌曆12張（長 14.8 cm × 寬 10 cm）
．德國櫸木精雕立座一組（長 12 cm × 寬 2.4 cm × 高 2.4 cm）
．典雅紙盒包裝（長 16.7 cm × 寬 13 cm × 高 4 cm） 
   


【精采特色】

 
一部涵跨文學與科學領域的百年鉅作 
「在這些天才式的觀察中，融合熱情與毅力，簡直就是藝術品的傑作，令人感動不已。」──諾貝爾文學獎得主 羅曼．羅蘭 
 
　　【法布爾昆蟲記全集】是被譽為「昆蟲學的荷馬」的法布爾耗費四十多年心血完成的名著。書中融合了細膩的自然觀察與法國式的幽默，娓娓道來十九世紀南法的自然人文風情，並以大量翔實的第一手觀察、實驗資料，將紛繁複雜的昆蟲世界，真實生動地呈現。是至今最巨細靡遺、蘊含哲思的昆蟲觀察經典鉅著，亦是一部涵跨文學與科學領域的經典之作！ 
一部深入探討昆蟲行為奧秘的觀察紀錄 
「為使真相從中現身，就必須進行實驗，只有實驗才能幫助我們探索昆蟲智力這一深奧的問題……即使實驗不能讓我們茅塞頓開，他至少可以從一片混沌的雲霧中投射些許光明。」──法布爾 
 
　　在【法布爾昆蟲記全集】中，無論是六隻腳的昆蟲或是八隻腳的蜘蛛，每個對象都耗費法布爾數年到數十年的時間去觀察並實驗。在書中法布爾不厭其煩地交代他的思路和實驗，帶領您融入情景去體驗實驗與觀察結果所呈現的意義。在他仔細有趣的實驗、層層漸進的科學推理；夾敘夾議、生動流暢的敘述中，您不僅可以窺知昆蟲行為的奧秘，更往往會因為那些：糞金龜如何製作出光滑細緻的梨形育兒糞球、蠍子如何兩螯互夾來談情說愛、狩獵蜂如何只將獵物麻醉好讓幼蟲吃到新鮮食等令人眼睛為之一亮的故事，以及法布爾在觀察昆蟲生命過程時所抒發的哲思理趣而感動，一讀便無法釋手。 
一部融合自然、人文與藝術之美的昆蟲史詩 
「法布爾實地的記錄昆蟲的生活現象，本能和習性之不可思議的神妙與愚蒙。……他的敘述，又特別有文藝的趣味，更使他不愧有昆蟲的史詩之稱。」──中國著名學者 周作人  

　　【法布爾昆蟲記全集】不僅是一部嚴謹的科學紀錄，其在文學上非凡的成就更屢獲諾貝爾文學獎青睞。為了不淪於曲高和寡，法布爾揚棄生冷的科學筆調，以文學家細膩優美的文筆、哲學家的哲思理趣、藝術家的獨特美感、博物學家的知識廣度；為人們鑑照出栩栩如生的昆蟲世界，進而激發人們去親近去瞭解自然與人文風採的慾望。閱讀【法布爾昆蟲記全集】，無疑是一次智識與靈性的提昇，一場藝術與人文的盛宴，更是一場無與倫比的生命感動。 
一部忠實呈現大師言思哲學的中文全譯集本 

　　《昆蟲記》已被譯成五十種語言版本，國內的版本多半是轉譯，或是節譯、摘譯改編而成，遠流版【法布爾昆蟲記全集】共十冊、四百多萬字，直接譯自法文原著，不加任何改寫，並經過學者嚴謹審校，讓您直接感受昆蟲大師的言思哲學，全覽鉅作的諸多面相。更特別收錄法文原著珍貴的昆蟲手繪插圖300餘幅，筆觸精細、栩栩如生，完整展現給台灣讀者！另附有作者、譯者、編者三重註解說明，及昆蟲、人物、地名的中文譯名對照索引表，幫助您深入理解相關的昆蟲研究，以及當時的文化、哲學背景，是華文世界唯一也是最優秀的中文全譯集本。 
一部超越領域、跨越年齡的不朽傳家經典 

　　在橫跨兩個世紀後，【法布爾昆蟲記全集】依然深深地扣動著全世界讀者的心弦，其影響了許多熱愛自然的讀者走出象牙塔與自然蠻荒對話，喚起對人們對萬物、對人類、對科普、對文學，甚或對鄉土、對生態的深刻省思；並繼續在世界各地擔負起對昆蟲行為學的啟蒙角色，早已被公認為超越領域、跨越年齡、值得一讀再讀的不朽傳家經典！ 


【作者簡介】

 
蜚聲文壇的昆蟲詩人──法布爾
（Jean-Henri Fabre, 1823-1915） 
「這個大科學家像哲學家一樣的想，美術家一般的看，文學家一般的感受而且抒寫。」──法國著名劇作家 羅斯丹  

　　1823年12月21日出生於法國南部的小山村聖雷翁。從孩提時代起，就表現出對於自然和昆蟲的喜愛，具有強烈的好奇心和敏銳的觀察力。這個喜歡沈思的小男孩，炯炯有神的雙眼，一直到老都是他給人的重要印象。 
　　法布爾的家境貧困，使他選擇了公費的師範學校就讀，畢業後擔任小學與師範學校的老師多年，期間仍然不斷自修，取得數學、物理學、博物學學士的學位，並兼任博物館的館長。他的興趣廣泛，涵蓋數學、博物學、物理學、植物、昆蟲等學門，早期的研究與發表的論文也分散在這些領域。其中，關於昆蟲的研究受到達爾文的推崇，讚譽為「無與倫比的觀察家」。 
　　45歲時，因授課方式受到保守勢力的反對，辭去教職，以撰寫科學讀物的文章，收取版稅維生。他在南法塞西尼翁村買了一小塊地，命名為荒石園，開始專心地觀察、研究昆蟲。此後的時間，他所有的研究、思想與生活都投註在昆蟲身上，也完整的記錄在十冊《法布爾昆蟲記全集》中。 
　　55歲時，第一冊出版，接著平均每三年出版一冊。直到83歲時，第十冊出版，這三十多年的大部份時間，他的生活相當清苦，但是卻一點都不影響他對昆蟲投註的熱情。86歲時，他的鉅著終於揚名於世，各種獎項與讚譽也隨之而來，年邁而衰弱的他，對於這些榮耀淡然視之，仍然繼續著手第十一冊的內容，直到91歲過世。 
 
普羅旺斯昆蟲傳奇──法布爾其人，其事 
◎王心瑩（資深編輯、譯者、文字工作者） 
「不管一道光線能穿透多遠，光圈的周圍總是擋著黑色的柵欄，被深不可測的未知領域所包圍，能夠擴大一寸視野也是值得人類慶幸的。讓我們這些被求知慾望折磨的探索者，在燭光的引導下，一點一點的觀察、發現，也許有一天，這零散的碎片，會被拼成一幅美麗圖畫。」──法布爾（J. H. Fabre）  

　　說他是博物學者、詩人、散文家、生物畫家、優秀教師、科普書作家，梵谷作畫的南法古城阿爾勒封他為「普羅旺斯詩人」，雨果稱他為「昆蟲的荷馬」，眾多頭銜似乎都可用以形容法布爾這位19世紀的法國昆蟲學家，卻都不足以概括他的奇特成就、他一生的傳奇性、以及100多年來世人對他的多樣評價。  

　　提到法布爾，一般人先想到的是「昆蟲學家」這個頭銜，更精確地說，是博物學家。其實，法布爾的科學成就、在科學史上的名聲，嚴格說來並不是特別出色，反倒是他以文學手法、日記體裁寫作的十鉅冊《Souvenirs Entomologiques》（法文原意為「有關昆蟲學的回憶錄」），對許多愛好昆蟲、自然的科學家與一般讀者影響深遠。這套以法文寫作、字數多達400萬字的巨著，主要記錄法布爾一生對昆蟲行為的研究與觀察成果，字裡行間流露嚴謹的科學研究態度與實驗精神，卻以充滿藝術性與獨特美學的散文體裁寫作，並充分發揮博物學家的博學廣記，隨手拈來與昆蟲、土地、人文、歷史有關的典故，還穿插法布爾自身的人生價值與哲學思考，可說是跨科學與文學領域的經典作品。 
不間斷地進行科學探索  

　　法布爾如此的傳奇性，與他不平凡的人生經歷彼此交織。1823年，法布爾出生於法國南部鄉間的貧窮家庭，原本是沒有機會接受太多教育的，但是熱愛學習的法布爾即使擔任鐵路工人也不忘讀書，努力自修，考上亞維農（Avignon）師範學校公費生。18歲畢業進入小學教書後，法布爾仍然不間斷地自修，陸續通過文學與數學考試取得大學入學資格，並自修獲得數學和物理學士學位。  

　　隨後，25歲的法布爾到科西嘉島上的高中教書，認識了志同道合的動植物研究者，從此埋下往後深研博物學的種子。回到亞維農任教後，法布爾努力不輟取得博物學博士學位，後來並決定終生致力研究昆蟲學，人生就此定向航行。然而，教師薪水非常微薄，法布爾必須兼許多課來貼補家用，不過他還是利用時間進行研究、持續不斷在野外記錄昆蟲的行為與生態，那份理想始終沒有被現實生活擊倒。後來在《昆蟲記》中成為重要主角的糞金龜和蜂類的研究，正起始於這段時間，也因為研究歷時達三、四十年，展現在書頁上的成果才會如此活靈活現、膾炙人口。其他昆蟲的研究時間也不乏十幾二十年，那份堅持、那份毅力，非常人所能理解，後人甚至以「法布爾精神」稱之。 

　　法布爾生性淡泊、不求名利，即使常因埋首於研究、舉止怪異而被人嘲笑，仍然我行我素，跟許多看則追求學術成就、實則僅圖聲望甚至名利地位的研究者相較，有很大的不同。法布爾深明此點，在書中常常不客氣地抨擊那些躲在學術象牙塔內的學者，他認為當時許多研究者宣稱他們致力於理論思考、解剖各種動物以瞭解生物組織及細胞構造，其實他們根本不懂得尊重「生命」、不瞭解生命的實質意義；然而，生命才是生物學的最根本精神所在。他曾說，「你們是強行將細胞和原生質置於化學反應劑中，我是在各種本能表現最突出的時候探究本能……你們傾心關註的是死亡，我悉心觀察的是生命。」 

　　姑且不論何種研究才是真正有意義，至少法布爾這種極具個人風格的治學態度，強調任何假設必須經過實驗驗證和實際觀察才能下結論，絕不輕言含糊歸納，以及字裡行間隨處流露的狂熱與愛好，真可說是第一流的實驗科學家。 

　　法布爾所面臨的同行敵意，讓人聯想到1950年代也有類似的論戰。自從確定DNA為遺傳物質，預示遺傳與生命現象皆是化學反應的結果之後，分子生物學大舉搶攻「主流生物學」地位。著名螞蟻專家、演化生物學家威爾森（E. O. Wilson）在自傳《大自然的獵人》（天下文化出版）中，便曾回憶當年古典生物學家力搏分子生物學的惡劣情勢。他開玩笑地說，正是分子生物學家的狂妄傲慢，成為他力輓狂瀾的驅動力，進而激勵自己開創出古典生物學的另一條大道。威爾森和法布爾面臨的處境十分相似，不只如此，威爾森也同樣將研究螞蟻的成果寫成報導文學名著《螞蟻‧螞蟻》，獲得普立茲獎肯定（普立茲獎肯定的可是文學成就而非科學成就），與法布爾的寫作生涯相呼應。 
科學史上的定位與成就 

　　雖然有太多人對法布爾不屑一顧、冷潮熱諷，不過同樣也是昆蟲愛好者的英國博物學家達爾文，倒是對法布爾推崇有加，他在巨著《物種原始》裡盛讚法布爾為「無可比擬的觀察者」，更多次引用法布爾的觀察結果作為演化論的佐證。他們兩人惺惺相惜，同樣力排眾議，選擇突破主流研究的道路前行。法布爾雖然非常敬重達爾文，兩人也長期通信分享研究成果，但他始終排拒演化論與天擇說，認為會提出這些論調的自然學家，根本是端坐在安樂椅內憑空想像。法布爾長時間居住在法國南部、遠離學術界核心，難保沒有蝸居邊唾地帶的偏狹習性與偏見，他對演化與天擇的推斥，可說是他科學生涯裡最大的盲點，時常為後人所提及。偏執乃成功者的重要特徵之一，然而執著與頑冥、缺乏變通僅一線之隔；閱讀法布爾那分執著狂熱之時，不免有所感觸，無怪乎當時人們老是喜歡批評他太過古怪。 

　　還是撇開情緒性的批評吧。站在現代的角度平心而論，法布爾確有幾項重要的科學成就。他是最早用「實驗」方法研究動物行為學的人之一，研究方法對歐洲學界有很大的影響。其次，過去知道昆蟲由卵轉變為成蟲有三種方式，即無變態、不完全變態和完全變態，而法布爾經過仔細的觀察，發現有些昆蟲的生活史中有「複變態」（hypermetamorphosis），也就是卵經過多種幼蟲期才變為成蟲，這是不喜歡艱澀用語的法布爾所新創的唯一一個科學名詞。此外，他首先發現昆蟲對外來刺激有「趨性」，例如喜歡飛向光源，或反地心引力等。他也指出，昆蟲之所以有這麼多精巧的行為，並不是當時一般人所認為的「昆蟲很聰明」，事實上昆蟲很笨，大多數行為是遺傳而來的本能，學習力極低，與人類真是天差地別。 

　　可惜了這些動輒長達數十年的觀察與記錄。法布爾的學術生涯顯然先天條件不良。他身處19世紀新物種大發現的時代，當時的生物學也開始進入組織與細胞層次研究，但他卻選擇了「昆蟲行為生態」這樣很具前瞻性卻屬冷門的研究題材；此外，他用文學、手札的筆法呈現科學研究成果，常常受到學界人士的嘲笑，許多人根本沒有耐心詳讀這些長文，因而未受到應有的正面評價。加上當時法國的科學研究風氣遠遠落後於英國和德國，法布爾在科學史上的定位不甚明晰，就不難瞭解。一直到了晚年，他才陸續獲得一些重要的科學性獎項，並獲選為法國、比利時等國昆蟲學會的會員。 
持續寫作直達巔峰 

　　其實以法布爾對科學的狂熱，他還是非常希望能夠到大學教書與研究，但是當時的大學教授是名譽職位，待遇比一般教師更低，無論法布爾再怎麼不重視金錢與地位，也只好忍痛放棄機會。這雖是他一生中很大的遺憾，但從另外一個角度來看，他因此有許多自己的時間寫作、研究，成果流傳後世，未嘗不是另一種幸運。 

　　歷經多年困苦，為了改善生活，法布爾決定當個科普作家。由於他原本就是很受歡迎的基礎教育教師，也一直懷有科普寫作的理念，這份熱情透過墨水瓶與博學的知識，在30年間蛻變出95本介紹各種科學新知與新式技術的書籍，包括著名的《天空》、《大地》、《農業化學入門》、《極光》等書，上通天文下知地理，極受大人小孩喜愛，與後來20世紀美國著名科普作家愛西莫夫相較可是不遑多讓。當然，這些版稅收入便成為法布爾後半生的主要經濟來源。 

　　他的人生並未就此平順。由於法布爾向來倡言兩性平權、提升婦女地位，因此在晚上兼課的大眾教育課程中，設有為婦女開設的講座。這時，保守派與教會人士抨擊他竟在公開場合對婦女講解植物的授粉過程，簡直猥褻，加上其他無理的閒言閒語，心灰意冷的法布爾終在1871年辭去教職，並向他的好友、英國經濟學家與哲學家米勒（John Stuart Miller）借了一筆錢，舉家遷至亞維農北方的歐宏桔（Orange），買了兩畝大的一塊荒地住下來。 

　　雖然地滿石礫且處處野草，但是法布爾非常喜歡這個花了他四十年時間才終於擁有的小天地，他以普羅旺斯語名之為「荒石園」（L'Harmas），意為「只有百裡香類植物生長的多石荒地」。法布爾視這塊地為「活昆蟲實驗室」，在這裡寫作、觀察昆蟲行為、做昆蟲實驗，安度晚年直到逝世為止；流傳後世的十冊巨著《昆蟲記》便在這裡寫成，於1878年出版第一冊，此後大約每三年發行一冊，至1907年出版最後第十冊。晚年的法布爾仍然清貧度日，但他發揮更多樣的才華，寫詩、作曲、甚至用水彩繪製700多種的蕈類，優游於自我生命情調的追求。 

　　《昆蟲記》裡記述的主角都是一般常見的昆蟲，包括糞金龜、狩獵蜂、蟋蟀、蠍子、芫菁、蟬、象鼻蟲、螳螂等，然而法布爾所敘述的種種昆蟲行為實在太過生動，總是讓人眼睛一亮甚至大吃一驚，彷彿他已經化身為昆蟲，窺見同類的生活奧祕所在，加上流暢的文字描述、層層漸進的科學推理過程，以及觀察到精彩生命過程的感嘆與情感抒發，讓人一讀便無法釋手。法國作家羅曼．羅蘭便稱讚這些作品「在這些天才式的觀察中，融合熱情與毅力，簡直就是藝術品的傑作，令人感動不已。」而著有《青鳥》的比利時象徵主義詩人和劇作家梅特林克（Maurice Maeterlinck）也認為法布爾是「最偉大的博物學家，也是現代最偉大的詩人」。（本文為節錄） 


【名家讚譽】

 
相見恨晚的完整版《昆蟲記》 
◎作家 劉克襄 

　　說實在的，過去我們所接觸的其它版本的《昆蟲記》都只是一個片段，不曾完整過。你好像進入一家精品小鋪，驚喜地看到它所擺設的物品，讓你愛不釋手，但那時還不知，你只是逗留在一個小小樓層的空間。當你走出店家，仰頭一看，才赫然發現，這是一間大型精緻的百貨店。 
　　當完整版的《法布爾昆蟲記全集》出現時，我相信，像我提到的狂熱的「昆蟲王」，以及早熟的十七歲少年，恐怕會增加更多吧！甚至，也會產生像日本博物學者鹿野忠雄、漫畫家手塚治蟲那樣，從十一、二歲就矢志，要奉獻一生，成為昆蟲研究者的人。至於，像我這樣自忖不如，半途而廢的昆蟲中年人，若是稍早時遇到的是完整版的《法布爾昆蟲記全集》，說不定那時就不會急著走出小綠山，成為到處遊蕩台灣的旅者了。 
激發人對鄉土的深刻省思 
◎昆蟲學權威 楊平世教授 

　　《昆蟲記》並不是單純的科學紀錄，它在文學與科普同樣佔有重要的一席之地。在整部書中，法布爾不時引用希臘神話、寓言故事，或是家鄉普羅旺斯地區的鄉間故事與民俗，不使內容成為曲高和寡的科學紀錄，而是和「人」密切相關的整體。這樣的特質在這些年來越來越希罕，學習人文或是科學的學子往往只沉浸在自己的領域，未能跨出學門去豐富自己的知識，或是實地去瞭解這塊孕育我們的土地的點滴。這是很可惜的一件事。如果《昆蟲記》能獲得您的共鳴，或許能激發您想去瞭解這片土地自然與人文風採的慾望。 
帶著孩子一起觀察生態的奧秘 
◎範欽慧（自然作家、廣播電視節目製作主持人、紀錄片編導） 

　　過去我總是片片斷斷閱讀法布爾的文字，或是也曾經寫過關於昆蟲生態影片的腳本。但是，當我開始逐字逐行的閱讀「昆蟲記」全集時，我簡直是欲罷不能的身陷其中，甚至忘了煮晚餐、接小孩……。那群躍出紙外的六足生物，各有角色性格，讓我有如走進曹雪芹的大觀園，被這群生命弄得目眩神迷。 

　　因為浸淫在這套書的描繪中，我開始對周遭的昆蟲更加敏銳，包括樓梯間的蛾，不論是死活，都成了我研究的目標。有一天晚上，我帶著孩子在花園用餐，突然一隻金龜子加入我們的餐桌，原來我家就存在著這麼豐富的生態系，只是過去從沒有好好花時間去觀察，我決定把我的小花園中分成幾個樣區，包括葡萄藤區、蕨塘水岸、葉下珠廣場……各有生態區位，我相信在那些枝條間一定存在著很多祕密，等待我去發現。（本文出處：博客來【BookPost】） 


【導讀推薦】

 
兒時記趣與昆蟲記 
◎楊平世（台灣大學昆蟲學系暨研究所教授） 
「餘憶童稚時，能張目對日，明察秋毫。見藐小微物必細察其紋理，故時有物外之趣。」
──清 沈復 《浮生六記》之「兒時記趣」 

「在對某個事物說"是"以前，我要觀察、觸摸，而且不是一次，是兩三次，甚至沒完沒了，直到我的疑心在如山鐵証下歸順聽從為止。」
──法國 法布爾 《法布爾昆蟲記全集7》 

　　《浮生六記》是清朝的作家沈復在四十六歲時回顧一生所寫的一本簡短回憶錄。其中的「兒時記趣」一文是大家耳熟能詳的小品，文內記載著他童稚的心靈如何運用細心的觀察與想像，為童年製造許多樂趣。在浮生六記付梓之後約一百年（1909年），八十五歲的詩人與昆蟲學家法布爾，完成了他的昆蟲記的第十冊，也是最後一冊，並印刷問世。 

　　這套耗時卅餘年寫作、多達四百多萬字、以文學手法、日記體裁寫成的鉅作，是法布爾一生觀察昆蟲所寫成的回憶錄，除了紀錄他對昆蟲所進行的觀察與實驗結果外，同時也記載了研究過程中的心路歷程，對學問的辨證，和對人類生活與社會的反省。在昆蟲記中，無論是六隻腳的昆蟲或是八隻腳的蜘蛛，每個對象都耗費法布爾數年到數十年的時間去觀察並實驗，而從中法布爾也獲得無限的理趣，無悔地沉浸其中。 
遠流版《法布爾昆蟲記全集》 
 
　　昆蟲記的原法文書名《SOUVENIRS ENTOMOLOGIQUES》，直譯為「昆蟲學的回憶錄」，在國內大家較熟悉《昆蟲記》這個譯名。早在1933年，上海商務出版社便出版了本書的首部中文節譯本，書名當時即譯為《昆蟲記》。之後於1968年，台灣商務書店復刻此一版本，在接續的廿多年中成為在臺灣發行的唯一中文節譯版本，目前已絕版多年。1993年國內的東方出版社引進由日本集英社出版，奧本大三郎所摘譯改寫的《昆蟲記》一套八冊，首度為國人有系統地介紹法布爾這套鉅著。這套書在奧本大三郎的改寫下，採對小朋友說故事體的敘述方法，輔以插圖、背景知識和照片說明，十分生動活潑。但是，這一套書卻不是法布爾的原著，而僅是摘譯內容中科學的部分改寫而成。 

　　今天，遠流出版公司的這一套《法布爾昆蟲記全集》十冊，則是引進2001年由大陸花城出版社所出版的最新中文全譯本，再加以逐一修潤、校訂、加註、修繪而成的。這一個版本是目前唯一的中文版全譯本，而且直接譯自法文版原著，不是摘譯，也不是轉譯自日文或英文；書中並有三百餘張法文原著的昆蟲線圖，十分難得。《法布爾昆蟲記全集》第一次讓國人有機會「全覽」法布爾這套鉅作的諸多面相，體驗書中實事求是的科學態度，欣賞優美的用字遣詞，省思深刻的人生態度，並從中更加認識法布爾這位科學家與作者。 
法布爾小傳 

　　法布爾（Jean Henri Fabre, 1823-1915）出生在法國南部，靠近地中海的一個小鎮的貧窮人家。童年時代的法布爾便已經展現出對自然的熱愛與天賦的觀察力，在他的〈遺傳論〉一文中可一窺梗概。（文見《法布爾昆蟲記全集 6 》）靠著自修，法布爾考取亞維農（Avignon）師範學院的公費生；十八歲畢業後擔任小學教師，繼續努力自修，在隨後的幾年內陸續獲得文學、數學、物理學和其他自然科學的學士學位與執照（近似於今日的碩士學位），並在1855年拿到科學博士學位。 

　　年輕的法布爾曾經為數學與化學深深著迷，但是後來發現動物世界更加地吸引他，在取得博士學位後，即決定終生致力於昆蟲學的研究。但是經濟拮据的窘境一直困擾著這位滿懷理想的年輕昆蟲學家，他必須兼任許多家教與大眾教育課程來貼補家用。儘管如此，法布爾還是對研究昆蟲和蜘蛛樂此不疲，利用空暇進行觀察和實驗。  

　　這段期間法布爾也以他豐富的知識和文學造詣，寫作各種科普書籍，介紹科學新知與各類自然科學知識給大眾；他的大眾自然科學教育課程也深獲好評，但是保守派與教會人士卻抨擊他在公開場合向婦女講述花的生殖功能，而中止了他的課程，也由於老師的待遇實在太低，加上受到流言中傷，法布爾在心灰意冷下辭去學校的教職，隔年甚至被虔誠的天主教房東趕出住處，使得他的處境更是雪上加霜，也迫使他不得不放棄到大學任教的願望。法布爾求助於英國的富商朋友，靠著朋友的慷慨借款，在1870年舉家遷到歐宏桔（Orange）由當地仕紳所出借的房子居住。   
　　在歐宏桔定居的九年中，法布爾開始殷勤寫作，完成了六十一本科普書籍，有許多相當暢銷，甚至被指定為教科書或輔助教材。而版稅的收入使得法布爾的經濟狀況逐漸獲得改善，並能逐步償還當初的借款。這些科普書籍的成功使《昆蟲記》一書的寫作構想逐漸在法布爾腦中浮現，他開始整理集結過去卅多年來觀察所累積的資料，並著手撰寫。但是也在這段期間裡，法布爾遭遇喪子之痛，因此在《昆蟲記》第一冊書末留下懷念愛子的文句。  

　　1879年法布爾搬到歐宏桔附近的塞西尼翁小村，在那裡買下一棟義大利風格的房子和一公頃的荒地定居。雖然這片荒地滿是石礫與野草，但是法布爾的夢想「擁有一片自己的小天地觀察昆蟲」的心願終於達成。他用故鄉的普羅旺斯語將園子命名為荒石園（L’Harmas）。在這裡法布爾可以不受乾擾地專心觀察昆蟲，並專心寫作（相關文見《法布爾昆蟲記全集2》）。這一年《昆蟲記》的首冊出版，接著並以約三年一冊的進度完成全部十冊的寫作；法布爾也在這裡度過他晚年的卅載歲月。  

　　除了《昆蟲記》外，法布爾在1862年到1891年的這卅年間，共出版了九十五本十分暢銷的書，像1865年出版的LE CIEL（天空）一書便賣了十一刷，有些書的銷售量甚至超過《昆蟲記》。除了寫書與觀察昆蟲之外，法布爾也是一位優秀的真菌學家和畫家，曾繪製採集到的七百種蕈菇，張張都是一流之作；他也留下了許多詩作，並為之譜曲。但是後來模仿《昆蟲記》一書體裁的書籍越來越多，且書籍不再被指定為教科書而使版稅減少，法布爾一家的生活再度陷入困境。一直到人生最後十年，法布爾的科學成就才逐漸受到法國與國際的肯定，獲得政府補助和民間的捐款才再脫離清寒的家境。1915年，法布爾以九十二歲的高齡於荒石園辭世。  

　　這位多才多藝的文人與科學家，前半生為貧困所苦，但是卻未曾稍減對人生志趣的追求;雖曾經歷許多攀附權貴的機會，依舊未改其志。開始寫作《昆蟲記》時，法布爾已經超過五十歲，到八十五歲完成這部鉅作，這樣的毅力與精神與近代分類學大師麥爾（Ernst Mayr）高齡近百還在寫書同樣讓人敬佩。在《昆蟲記》中，讀者不妨仔細註意法布爾在字裡文間透露出來的人生體驗與感慨。 
科學的《昆蟲記》  

　　在法布爾的時代，以分類學為基礎的博物學是主流的生物科學，歐洲的探險家與博物學家在世界各地採集珍禽異獸、奇花異草，將標本帶回博物館進行研究；但是有時這樣的工作會流於相當公式化且錶面的研究。新種的描述可能只有兩三行拉丁文的簡單敘述便結束，不會特別在意特殊的構造和其功能。  

　　法布爾對這樣的研究相當不以為然：「你們（博物學家）把昆蟲肢解，而我是研究活生生的昆蟲；你們把昆蟲變成一堆可怕又可憐的東西，而我則使人們喜歡他們……你們研究的是死亡，我研究的是生命。」在今日見分子不見生物的時代，這一段話對於研究生命科學的人來說仍是諍諍建言。  

　　法布爾在當時是少數投入冷僻的行為與生態觀察的非主流學者，科學家雖然十分瞭解觀察的重要性，但是對於「實驗」的概念還未成熟，甚至認為博物學是不必實驗的科學。法布爾稱得上是將實驗導入田野生物學的先驅者，英國的科學家路柏格（John Lubbock）也是這方面的先驅，但是他的主要影響在於實驗室內的實驗設計。法布爾說：「僅僅靠觀察常常會引人誤入歧途，因為我們遵循自己的思維模式來詮釋觀察所得的數據。為使真相從中現身，就必須進行實驗，只有實驗才能幫助我們探索昆蟲智力這一深奧的問題……通過觀察可以提出問題，通過實驗則可以解決問題，當然問題本身得是可以解決的；即使實驗不能讓我們茅塞頓開，他至少可以從一片混沌的雲霧中投射些許光明。」（見《法布爾昆蟲記全集4》）  

　　這樣的正確認知使得《昆蟲記》中的行為描述變得深刻而有趣，法布爾也不厭其煩地在書中交代他的思路和實驗，讓讀者可以融入情景去體驗實驗與觀察結果所呈現的意義。而法布爾也不會輕易下任何結論，除非在三番兩次的實驗或觀察都呈現確切的結果，而且有合理的解釋時他才會說「是」或「不是」。比如他在村裡用大砲發出巨大的爆炸聲響，但是發現樹上的鳴蟬依舊故我鳴個不停，他沒有據此做出蟬是聾子的結論，只保留地說他們的聽覺很鈍（見《法布爾昆蟲記全集5》）。類似的例子在整套《昆蟲記》中比比皆是，可以看到法布爾對科學所抱持的嚴謹態度。  

　　在整部《昆蟲記》中，法布爾著力最深的是有關昆蟲的本能部分，這一部份的觀察包含了許多寄生蜂類、蠅類和甲蟲的觀察與實驗。這些深入的研究推翻了過去權威所言這是既得習慣的錯誤觀念，瞭解昆蟲的本能是無意識地為了某個目的和意圖而行動，並開創「結構先於功能」這樣一個新的觀念（見《法布爾昆蟲記全集4》）。法布爾也首度發現了昆蟲對於某些的環境次機會有特別的反應，稱為趨性（taxis），比如某些昆蟲夜裡飛向光源的趨光性、喜歡沿著角落行走活動的趨觸性等等。而在研究芫青的過程中，他也發現了有別於過去知道的各種變態型式，在幼蟲期間多了一個特殊的擬蛹階段，法布爾將這樣的變態型式稱為「過變態」（hypermetamorphosis），這是不喜歡使用學術象牙塔裡那種艱深用語的法布爾，唯一發明的一個昆蟲學專有名詞。（見《法布爾昆蟲記全集2》）  

　　雖然法布爾的觀察與實驗相當仔細而有趣，但是《昆蟲記》的文學寫作手法有時的確帶來一些問題，尤其是一些擬人化的想法與寫法，可能會造成一些誤導。還有許多部分已經在後人的研究下呈現出較清楚的面貌，甚至與法布爾的觀點不相符合。比如法布爾認為蟬的聽覺很鈍，甚至可能沒有聽覺，因此蟬鳴或其他動物鳴叫只是表現享受生活樂趣的手段罷了。這樣的陳述以科學角度來說是完全不恰當的。因此希望讀者沉浸在本書之餘，也記得「盡信書不如無書」的名言，時時抱持懷疑的態度，旁徵博引其他書籍或科學報告的內容相互佐證比較，甚至以本地的昆蟲來重複進行法布爾的實驗，看看是否同樣適用或發現新的「事實」，這樣法布爾的《昆蟲記》才真正達到了啟發與教育的目的，而不只是一堆現成的知識而已。 
人文與文學的《昆蟲記》  

　　《昆蟲記》並不是單純的科學紀錄，它在文學與科普同樣占有重要的一席之地。在整部書中，法布爾不時引用希臘神話、寓言故事，或是家鄉普羅旺斯地區的鄉間故事與民俗，不使內容成為曲高和寡的科學紀錄，而是和「人」密切相關的整體。這樣的特質在這些年來越來越希罕，學習人文或是科學的學子往往只沉浸在自己的領域，未能跨出學門去豐富自己的知識，或是實地去瞭解這塊孕育我們的土地的點滴。這是很可惜的一件事。如果《昆蟲記》能獲得您的共鳴，或許能激發您想去瞭解這片土地自然與人文風採的慾望。  

　　法國著名的劇作家羅斯丹說法布爾「像哲學家一般地思，像美術家一般地看，像文學家一般地寫」；大文學家雨果則稱他是「昆蟲學的荷馬」；演化論之父達爾文讚美他是「無與倫比的觀察家」。但是在十八世紀末的當時，法布爾這樣的寫作手法並不受到一般法國科學家們的認同，認為太過通俗輕鬆，不像當時科學文章艱深精確的寫作結構。然而法布爾堅持自己的理念，並在書中寫道：「高牆不能使人熱愛科學。將來會有越來越多人致力打破這堵高牆，而他們所用的工具，就是我今天用的、而為你們（科學家）所鄙夷不屑的文學。」  

　　以今日科學的角度來看，這樣的陳述或許有些情緒化的因素摻雜其中，但是他的理念已成為科普的典範，而《昆蟲記》的文學地位也已為普世所公認，甚至進入諾貝爾文學獎入圍的候補名單。《昆蟲記》裡面的用詞遣字是值得細細欣賞品味的，雖然中譯本或許沒能那樣真實反應出法文原版的文學性，但是讀者必定能發現他絕非鋪陳直敘的新聞式文章。尤其在文章中對人生的體悟、對科學的感想、對委屈的抒懷，常常流露出法布爾作為一位詩人的本性。 
《昆蟲記》與演化論  

　　雖然昆蟲記在科學、科普與文學上都佔有重要的一席之地，但是有關《昆蟲記》中對演化論的質疑是必須提出來說的，這也是目前的科學家們對法布爾的主要批評。達爾文在1859年出版了《物種原始》一書，演化的概念逐漸在歐洲傳佈開來；廿年後，《昆蟲記》第一冊有關寄生蜂的部分出版，不久便被翻譯為英文版，達爾文在閱讀了《昆蟲記》之後深深佩服法布爾那樣巨細靡遺且求證再三的記錄，並援以支持演化論；相反地，雖然法布爾非常敬重達爾文，兩人並相互通信分享研究成果，但是在《昆蟲記》中，法布爾不只一次地公開質疑演化論，如果細讀《昆蟲記》，可以看出來法布爾對於天擇的觀念相當懷疑，但是卻沒有一口否決過，如同他對昆蟲行為觀察的一貫態度。我們無從得知法布爾是否真正仔細完整讀過達爾文的《物種原始》一書，但是《昆蟲記》裡面展現的質疑，絕非無的放矢。  

　　十九世紀末甚至二十世紀初的演化論知識只能說有了個原則，連基礎的孟德爾遺傳都還是未能與演化論相結合，遑論其他許多的演化概念和機制，都只是從物競天擇去延伸解釋，甚至淪為說故事，這種信心高於事實的說法對法布爾來說當然算不上是嚴謹的科學理論；同一時代的科學家有許多接受了演化論，但是無法認同天擇是演化機制的說法，而法布爾在這點上並未區分二者。但是嚴格說來，法布爾並未質疑種化或是地球有長遠歷史這些概念，而是認為選汰無法造就他所見到的昆蟲本能，並且以明確的標題「給演化論戳一針」表示自己的懷疑。（文見《法布爾昆蟲記全集3》）  

　　而法布爾從自己研究得到的信念，有時也成為一種偏見，妨礙了實際的觀察與實驗的想法。昆蟲學家巴斯德（George Pasteur）便曾在《Scientific American》（《科學人》雜誌）上為文，指出法布爾在觀察某種蟹蛛（Thomisus onustus）在花上的捕食行為，以及昆蟲裝死行為的實驗的錯誤。法布爾認為很多發生在昆蟲的典型行為就如同一個原型，但是他也觀察到這些行為在族群中是或多或少有所差異的，只是他把這些差異歸為「出差錯」，而未從演化的角度思考。  

　　法布爾同時也受限於一個迷思，這樣的迷思即使到今天也還普遍存在於大眾，就是既然物競天擇，那為何還有這些變異？為什麼糞金龜中沒有通通變成身強體壯的個體，甚至反而大個兒是少數？現代演化生態學家主要是由「策略」的觀點去看這樣的問題，比較不同策略間的損益比，進一步去計算或模擬發生的可能性，看結果與預期是否相符。有興趣想多深入瞭解的讀者可以閱讀更多的相關資料書籍再自己做評價。 
今日《昆蟲記》  

　　《昆蟲記》迄今已被翻譯成五十多種文字與數十種版本，並橫跨兩個世紀，繼續在世界各地擔負起對昆蟲行為學的啟蒙角色。希望能藉由遠流這套《法布爾昆蟲記全集》的出版，引發大家更多的想法，不管是對昆蟲、對人生、對社會、對科普、對文學，或是對鄉土的。曾經聽到過有小讀者對《昆蟲記》一書抱著高度的興趣，連下課十分鐘都把握閱讀，也聽過一些小讀者看了十分鐘就不想再讀了，想去打球。我想，都好，我們不期望每位讀者都成為法布爾，法布爾自己也承認這些需要天份。社會需要多元的價值與各式技藝的人。同樣是觀察入裡，如果有人能因此走上沈復的路，發揮想像沉醉於情趣，成為文字工作者，那和學習實事求是態度，浸淫理趣，立志成為科學家或科普作者的人，這個社會都應該給予相同的掌聲與鼓勵。 


【各冊簡介】



《法布爾昆蟲記1：高明的殺手》
究竟昆蟲是用怎樣高明的手法，能讓牠的獵物保有活力，甚至連蝶翅上精細的彩色鱗片都絲毫不損？是靠後天苦練而成？抑或受到本能無意識啟發？且看法布爾如何用漸進的科學推理解開這個謎！此外在本書法布爾也研究蜂的方向感、築巢方法等議題。 

《法布爾昆蟲記2：樹莓樁中的居民》
法布爾遷居到荒石園後，總愛在冬日午後造訪於乾枯的莓樹樁安居的昆蟲鄰居們。他透過觀察與實驗，縝密細膩地探討昆蟲孵化本能的議題。此外在本書法布爾也發現到芫菁幼蟲多次變態的現象，並且首次提出「過變態」的概念。  

《法布爾昆蟲記3：變換菜單》
「告訴我你吃的是什麼？我就能說出你是哪種人？」在昆蟲世界裡這個法則是否也成立？本書法布爾針對各種昆蟲的進食方式做了詳細的觀察。此外還觀察寄生的蜂、虻與被寄生的蜂類，討論牠們之間的關係、寄生行為與寄生理論。  

《法布爾昆蟲記4：蜂類的毒液》
究竟土蜂是如何讓捕獵來當幼蟲食物的獵物保持新鮮？是體內毒液的酸鹼成份在作怪？抑或是取決於牠獵殺獵物時的高度準確性？法布爾針對各種捕獵性昆蟲的毒液與捕獵手法做實驗觀察，此外本書他還討論昆蟲的本能與判斷力。  

《法布爾昆蟲記5：螳螂的愛情》
究竟是怎樣的愛情，讓雄螳螂甘心丟了頭、沒了頸背，至死才肯放棄擁抱？讓雌螳螂等不及婚禮的結束，就咀嚼起牠的情人？還是，這只是凶殘的天性使然，跟愛情壓根扯不上邊？本書法布爾針對螳螂捕食、交配等習性做了詳細的觀察記錄。並研究聖甲蟲、糞金龜、蟬等昆蟲的生活習性。 

《法布爾昆蟲記6：昆蟲的著色》
究竟被譽為潘帕斯的首飾－－食糞性甲蟲法那斯，那如寶石般的美貌，是天生麗質？還是後天保養有道？法布爾針對昆蟲著色的議題，對昆蟲進行體色研究，發現牠們那身美麗的衣服，其實說穿只是「尿」的傑作！此外法布爾也研究埋葬蟲、白麵螽斯、蝗蟲等昆蟲的生活習性。 

《法布爾昆蟲記7：裝死》
究竟是什麼原因使得昆蟲必須具備裝死的防禦巧計？是身處險境時必須耍點詭計？還是柔弱的和平愛好者為了保命不得不為的下策？法布爾對各類昆蟲進行實驗，所得結果卻大異其趣，有的很輕易就進入裝死的境地，有的猶豫不決，有的卻頑固的拒絕裝死。本書法布爾也研究象鼻蟲、金花蟲、大天蠶蛾等昆蟲的習性。 

《法布爾昆蟲記8：昆蟲的幾何學》
如果用量角器去測量胡蜂所搭建的六角形蜂房，你會驚訝於牠的計算結果與幾何學最精準的計算結果完全相符！究竟是什麼原因讓這些昆蟲建築師生來就具有幾何學知識，對建築程序無師自通？法布爾針對昆蟲築巢的習性做了詳細的觀察記錄。此外法布爾也研究香樹蚜蟲、閻魔蟲、拿魯波狼蛛等昆蟲的習性。 

《法布爾昆蟲記9：圓網蛛的電報線》
究竟患有深度近視的蜘蛛如何在第一時間探知網獲獵物的喜訊？其實祕訣就在那一根從蛛網中心點延伸而出的電報線，牠用一個腳趾抓住電報線，用腳聽著，神奇的是：牠能感覺到最細微的顫動，分辨出那種顫動來自於俘虜？哪種顫動又只是風吹所致？此外本書法布爾也研究隆格多克大毒蠍、白蠟蟲、聖櫟胭脂蟲等昆蟲的生活習性。 

《法布爾昆蟲記10：素食昆蟲》
究竟是何種原因讓每位光臨素食宴會的昆蟲們都只吃牠愛吃的植物？是安於亙古不變的飲食習慣？還是受限於胃的功能？本書法布爾針對素食昆蟲的進食習性做了詳細的觀察記錄。還討論金步行蟲、藍蒼蠅、螢火蟲等昆蟲的生活習性。  


【內文試閱】

 
荒石園 
◎法布爾 

　　這就是我所想要的：一塊地。哦！一塊不要太大，但四周有圍牆，不會有馬路上各種麻煩的土地；一塊日曬熱烤，荒蕪不毛，被人拋棄但卻是矢車菊和膜翅目昆蟲鍾愛的土地。在那裡，我可以不必擔心過路人的打擾，與砂泥蜂和飛蝗泥蜂交談，這種艱難的對話，就靠實驗表達出來；在那裡，無需耗費時間遠行，無需迫不及待的奔走，我可以編製我的進攻計畫，設置我的埋住陷阱，每天時時刻刻觀察所得到的結果。一塊地，是的，這就是我的願望，我的夢想，是我一直苦苦追求的夢想，但將來能否實現卻沒有明確的把握。 
　　所以，一個人整天都在為每日的麵包一籌莫展而操心時，要在曠野裡給自己準備一個實驗室是不容易的。我以不曲不撓的勇氣跟窮困潦倒的生活搏鬥了四十年，結果這朝思暮想的實驗室終於得到了。這是我孜孜不倦、頑強奮鬥的結果，我不想去說它了。它來到了，但伴隨著它而來的，也許是必須要有一點空閒的時間，這是更重要的條件。我說也許，是因為我的腳上總是拖著苦行犯的鎖鏈。願望是實現了，只是遲了些啊，我美麗的昆蟲！我很害怕有了桃子的時候，我的牙齒卻啃不動了。是的，只是遲了些，原先那開闊的天際，如今已成了十分低垂、令人窒息，而且日益縮小的穹廬。對於往事，除了我已經失去的以外，我一無所，我什麼也不後悔，甚至不後悔那二十年的光陰。對一切我也不抱希震，已經到這個地步了，往事歷歷，使我精疲力竭。我思忖：究竟值得不值得這樣生活下去。 

　　四周一片廢墟，中間一堵斷牆聳立，石灰和沙使它巍然不動，這屹立著的斷牆就是我對科學真理的熱愛。哦！我靈巧的膜翅目昆蟲啊！這種熱愛是不是足以讓我名正言順地對你們的故事再添上幾頁呢？我會不會力不從心呢？為什麼我自己也把你們拋棄了這麼長的時間呢？一些朋友為此責備我。啊！告訴他們，告訴那些既是你們的也是我的朋友們。告訴他們：並不是由於我的遺忘、我的懶散、我的拋棄，我想念你們，我深信節腹泥蜂的窩還會告訴我們動人的秘密，飛蝗泥蜂的捕獵還會給我們帶來驚奇的故事。但是我缺少時間，我在跟不幸的命運搏鬥中，孤立無援，被人遺棄，在高談闊論之前，必須能夠活下去。請您告訴他們吧，他們會原諒我的。 
　　還有人指責我使用的語言不莊嚴，乾脆直說吧，就是沒有乾巴巴的學究氣息。他們害怕讀起來不令人疲倦的作品，認為它就是沒有說出真理。照他們這種說法，只有晦澀難懂，才真的是思想深刻。你們這些帶著螫針的和盔甲上長著鞘翅的，不管有多少，都到這裡來為我辯護，替我說話吧！你們說說我跟你們是多麼親密無間，我多麼耐心地觀察你們，多麼認真地記錄你們的行為。你們的證詞會異口同聲地說：是的。證明我的作品沒有充滿言之無物的公式，一知半解的瞎扯，而是準確地描述觀察到的事實，一點也不少。誰願意詢問你們就直接去問好了，他們也會得到同樣的答覆的。

　　另外，我親愛的昆蟲們，如果因為對你們的描述不夠令人討厭，所以說服不了這些正直的人，那麼就由我來對他們說：你們是把昆蟲開膛破肚，而我是在牠們活蹦亂跳的情況下進行研究；你們把昆蟲變成一堆既恐怖又可憐的東西，而我則使得人們喜歡牠們；你們在酷刑室和碎屍場裡工作，但我是在蔚藍的天空下，在鳴蟬的歌聲中觀察；你們用試劑測試蜂房和原生質，而我卻是研究本能的最高表現；你們探究死亡，而我卻是探究生命。我為平麼不能進一步說明我的想法，因為野豬攪渾了清泉。博物學是青年人極好的學業，可是由於越分越細。 

　　彼此隔絕，如今已成了令人嫌惡的東西。然而，如果說我是為了那些企圖有朝一日稍微弄清楚「本能」這個熱門問題的學者、哲學家們而寫，其實我更是為年輕人而寫，我希望使他們熱愛這門被你們弄得令人憎惡的博物學。這就是為什麼我在極力保持翔實的同時，不採用你們那種科學性的文字，因為這種文字似乎是從休倫人的語言中借用來的。這種情況，唉！真是太常見了。 

　　不過，這並不是現在要做的事。我要談的是在我的計畫中朝思暮想的那塊地，我要將它變成活的動物學實驗室。這塊地，我終於在一個荒僻的小村莊裡得到了。這是一個荒石園，當地的語言中，「荒石園」這個詞指的是一塊荒蕪不毛、亂石遍佈、百裡香恣生的荒地。這種地貧瘠到使辛勤地犁耙也無法改善。當春天偶爾下又，長出一點草時，綿羊會來到這裡。不過，我的荒石園由於在無數亂石中還有點紅土，所以開始長出一些作物。據說從前那裡有些葡萄。的確，為了種幾棵樹而進行的挖掘中，會從各處挖出一些寶貴的根莖，由於時間久了，部皆已經成了炭。於是，我用唯一能夠掘開這種土地的農具──長柄三齒耙來挖。可是實在太遺憾了，原先的植物已經沒有了。不再有百裡香，不再有薰衣草，不有簇簇胭脂蟲櫟，這種矮矮的胭脂蟲櫟會形成小樹林，人只要稍微抬腿一跨就可以走過去。這些植物，尤其是前兩種，由於能夠提供膜翅目昆蟲所要採集的東西，可能對我有用，我不得不它們再栽到用長柄三齒耙掘開的地上。 

　　…… 
　　這裡的昆蟲的確是既多又齊全，而且我看到的還非常不完整呢！如果我能夠讓牠們說話，那麼跟牠們的談話一定會使我孤寂的生活得到許多樂趣。這些昆蟲，有的是我的舊交，有的是新識，牠們全都在這裡，彼此緊靠著，在捕獵、採蜜、築窩。另外，如果需要改變一下觀察地點，走幾百步就是山，山上有野草莓叢、岩薔薇叢、歐石楠樹叢。有泥蜂所珍愛的沙層，有各種膜翅目昆蟲喜觀開採的泥灰岩邊坡。我預見了這些寶貴的財富，這就是我為什麼逃離城市到鄉村，來到塞西尼翁，為我的蘿蔔鋤草，為我的萵苣澆水的原因了。

　　人們在大洋洲和地中海海邊花很多錢建造實驗室，用來解剖對我們意義不大的海洋小動物。人們大量使用顯微鏡、精密的解剖器、捕獵設備、小船、捕魚人員、水族缸，以便知道某種環節動物的卵黃如何分裂，我至今還不明白這有什麼意義。可是，人們卻瞧不起地上的小昆蟲，這些小昆蟲跟我們息息相關，向普通生理學提供無價之寶的資料；有的損壞我們的莊稼，破壞了公眾的利益。什麼時候會有一個不是研究泡在三六燒酒裡的死昆蟲，而是研究活昆蟲，一個以研究這些小昆蟲的本能、習性、生活方式、工作和繁衍為目的，而我們的農業和哲學應當對此加以考慮的昆蟲學實驗室呢？徹底瞭解蹂躪我們的葡萄的昆蟲歷史，可能比知道一種蔓足綱的動物某一根神經末梢結尾是什麼樣子更加重要。以實驗來確定智慧與本能的分界，經由比較動物界的各種事實來揭示：人的理性是不是一種可以改變的特性。這一切應該比一個甲殼動物觸鬚的數目重要得多。為瞭解決這些巨大的問題，必須有大批工作者，可是我們現在卻連一個也沒有。人們想到的只是軟體動物、植物性無脊動物。人們投入大量的拖網來探索海底，但卻對腳下的土地仍然不瞭解。我在等待著人們改變方式，但在這之前，我開闢了荒石園來研究活生生的昆蟲，而這個實驗室卻無須從納稅人的錢包中掏一分錢。
──摘自《法布爾昆蟲記2：樹莓樁中的居民》第一章






〔加入會員｜
拍賣規則｜
詳細規格｜
寄送方式與郵資｜
備註〕







                                                        產品代號

                                                        797

                                                        商品原價

                                                        3600



                                                        議價開始時間

                                                        2016-04-11 06:00:00

                                                        議價結束時間

                                                        2016-05-15 23:59:00











                                                                產品規格說明


【法布爾昆蟲記全集】
作者：法布爾（Jean-Henri Fabre , 1823-1915），遠流出版
平裝，正25開，共十冊，每冊約368~488頁，附精美書衣
書目包含：
1.《高明的殺手》　2.《樹莓樁中的居民》　3.《變換菜單》　4.《蜂類的毒液》
5.《螳螂的愛情》　6.《昆蟲的著色》　7.《裝死》　8.《昆蟲的幾何學》
9.《圓網蛛的電報線》　10.《素食昆蟲》





                                                                郵資說明


                                                        ※國內郵局掛號郵寄，不外加郵資。
                                                        ※國外另付郵資：郵資對照表 　　
														





                                                                備註


                                                            特價僅限網路訂購，不適用書店、門市或其他通路議價簡易流程說明：登入遠流博識網會員→參加議價→收到e-mail答標通知→至指定網址答標，完成購買






 
                                    




 
                                    














 
                                    




 
                                    





俱樂部選書說明
我要答標
競標規則
常見問題
拍賣服務信箱



 
                                    




 
                                    












 
                                    




 
                                    





【二十世紀諜報小說大師 約翰．勒卡雷典藏套書】（全17冊）已降至最低價,可開始答標白先勇主講：《紅樓夢》導讀（一）【16DVD+1手冊】已降至最低價,可開始答標白先勇主講：《紅樓夢》導讀（二）【13 DVD+1手冊】已降至最低價,可開始答標白先勇主講：《紅樓夢》導讀（三）【16DVD+1手冊】已降至最低價,可開始答標白先勇主講：《紅樓夢》導讀（一）～（三）【45DVD+3手冊】已降至最低價,可開始答標



 
                                    




 
                                    











 
                                    




 
                                    





                                            套書大賣場曾經議價的產品很多，若仍有您心中的夢幻書單還沒登場，請留下該產品名稱及出版者，小編將極力幫您找尋，讓網友們呼朋引伴共同連署，就有機會可以成功開團議價，享有最優惠的折扣喔！！



                                                    推薦產品：





                                                    出版廠商：




                                                    我的署名：




                                                    推薦理由：






感謝您的推薦，您所推薦的夢幻書單將由套書大賣場的評選員審核過後，方出現於下方的「書友推薦書單」






 
                                    




 
                                    











 
                                    




 
                                    







書名推薦者連署

《金庸作品集》極品典藏版
獨釣寒江雪




倪匡科幻小說全集
袁耀南




吳姐姐說歷史故事
hamwen




精裝版+精裝版
yunchin




漢聲小百科
TV




福爾摩斯探案全集(精裝，全4冊)
小馬




康熙大帝(平裝版)+雍正皇帝(平裝版)+乾隆皇帝(平裝版)
yunchin




柏楊版資治通鑑
007




中華五千年全集
經典




高陽作品集
施水根











 
                                    




 
                                    





















遠流出版公司
遠流博識網
Best100
遠流俱樂部
科學人
科學少年
遠流部落格
智慧藏
華山文創

台灣雲端書庫






臺北市中正區南昌路2段81號6樓

電話：(02)2392-6899

免付費專線：0800-231663

傳真：(02)2392-6658

服務信箱：ylib@ylib.com




                Copyright © 2011 Yuan-Liou Publishing Co.,Ltd.All Rights Reserved. YLib is trademark of Yuan-Liou Publishing Co.,Ltd.













Blog – Page 8 – AppWorks 之初創投





























































2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才 / Media & Social Media 網路與社群媒體類


Ching Tseng
June 8, 2016
in Join Us


2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才已經截止
2017 冬季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才熱烈進行中
本次參與 2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才的 Media & Social Media 網路與社群媒體類共有 12 家：

FashionGuide 華人第一女性時尚美妝傳媒
The News Lens 關鍵評論網
歐酷網路 CHOCOLABS
思為策略
VoiceTube 看影片學英語
Yobi3D Inc.
聯合報系 uStory 有故事
台灣酷樂時代 myMusic
VOGUE & GQ
夢想學校：《創新拿鐵》（Start Up Latte ) 
TechOrange 科技報橘
FLiPER

公司介紹與職缺詳情

FashionGuide 華人第一女性時尚美妝傳媒
風尚數位科技經營了華人第一時尚美容入口網站 FashionGuide，即是網友口中簡稱的FG！ FashionGuide網站幾大特點： *人氣最旺的時尚美容討論區 *資料最豐富的時尚美容資料庫 *最受歡迎的時尚美容資訊社群網站 *最具公信力的美容商品投票&市調&試用評鑑 FG以幫助女孩變漂亮為最大宗旨 公平公正不作假是我們的原則 像是最有口碑的商品評鑑就是開放讓網友自由投票後的真實結果， 讓更多女孩可以透過網友真實的使用評價，再決定是否購買， 讓你不花冤枉錢買到最適合自己的商品 廣為流傳的FG標章貼更能在所有美妝通路上看到 而旗下的FG美妝誌更是目前銷售NO1.的評鑑雜誌 目的是讓女孩除了在網路找到快速資訊外 也能在在雜誌上瞭解更多變美的tips和更多商品資訊 FG跟一般企業不同 我們是一家人性管理的公司。在這裡，你不需要跟同事競爭，但你要勝過自己；在這裡，不需要拍主管馬屁，不需要掩飾真實的個性；你只要開心專心的做自己的工作,和諧地和大家相處，wrok hard play hard就是我們的目標 因為我們相信自由能帶來無限的創造力 所以FG能讓你享受自由 同時信任你能負擔責任 如果你有顆善良的心 有積極的工作態度 喜歡冒險喜歡挑戰 充滿創造力 熱愛生命 不耍心機不愛計較 請你加入我們 相信我 FG真的是一間很不一樣的網路公司 我們要找特別的你 如果你符合上述條件，歡迎來談談。
工作地點
臺北市大安區光復南路102號3樓
應徵方式
hr@fashionguide.com.tw 或直接於  人力銀行 應徵
<1. app工程師 | 2 名>
工作內容 
1. 具物件導向程式設計之能力, 熟悉 Android 後臺開發平臺及框架原理。
2. 至少參與開發過一項 native Android App 軟體上架。
3. 具備使用 第三方 library 以及 其他方 API 串接（例如：Facebook，Weibo，Pinterest 等）。
必備經歷與能力
1.2年以上開發 Android 經驗，並在不同解析度、不同品牌手機，不同尺寸平板的實戰經驗。
2. 熟悉 App 優化與效能調整。
3. 對 UI/UX 設計敏感度佳（ex. Android guideline）。
4. 熟悉 git。
5. 熟悉 Android Studio 和測試工具的使用
<2. PHP工程師 | 2 名>
工作內容 
1. 工程團隊氣氛融洽，成員活潑有朝氣
2. 如遇到問題可共同討論，互相支援
3. 團隊成員將會輪流撰寫業務案程式，避免業務案的時程壓力都只給一人承受
4. 工作重點是共同開發新版網站，舊站網址為 http://www.fashionguide.com.tw
5. 使用PHP+MySQL，開發新網站的後端，也同時開發手機APP的後端
回求職機會總覽

The News Lens 關鍵評論網
我們相信要改變現狀不能等待後進，因此在2012年年底，我們大膽地選擇自己醞釀一個全新的網路媒體，為全球華人提供更好的文字、匯集更多元的聲音。這是The News Lens關鍵評論網最初的起點。在關鍵評論網將滿三歲的此刻，我們還有太多的事情想做、該做。為了提供更好的內容、更優質的閱讀體驗、更有創意的工作團隊。誠摯地邀請你們來這間剛褪去青澀的公司，跟我們一起踏實地做夢。這裡沒有繁瑣的規矩和限制，只有一以貫之的願景和方向；這裡的人都還年輕，心中還有火花，我們樂於擁抱變化。
如果你認為這種快速、自由、能夠完全掌握機會的工作環境非常適合你的話，請來信繼續點燃這個夢。
工作地點
臺北市信義區信義路四段415號14樓之3
應徵方式
job@thenewslens.com
<1. 社群編輯 | 1 名>
工作內容 
負責關鍵評論網社群媒體的管理
必備經歷與能力
1. 心臟夠大顆，「有時候假日需要燃燒小編魂」
2. 抗壓性強，具備良好溝通能力
3. 樂於使用社群媒體服務（例：Facebook, Instagram…等）
4. 需要具備社群媒體文案撰寫能力（安心，是寫有趣的介紹，不是寫論文）
5. 需要有良好的英文能力（因為我們有使用英語的工作夥伴喔！）
加分條件
1. 有經營自己的部落格、粉絲團或instagram帳號
2. 瞭解Facebook洞察分析各數據的含義以及熟悉第三方社群監控工具
3. 會美術編輯軟體做簡單的美術設計的經驗
<2. 文字編輯 | 2 名>
工作內容 
1. 收集資料撰寫每日新聞摘要，讓讀者透過自己的選題與文字瞭解這個世界正在發生的事情
2. 尋找來自各領域作者的好觀點，並透過文字編輯、下標、配圖等各種編輯能力引誘讀者看好文章
必備經歷與能力
1. 曾經擔任過記者或編輯2~3年
2. 關心新聞時事脈動，同時有自己特別關註的領域
3. 對媒體擁有熱情，想要開發數位媒體的各種組成可能性
4. 右手能寫作、左手能編輯
5. 中英雙聲道，能夠用其他語言探索世界
6. 喜歡尋找還很享受與人分享好觀點，並且願意為此與作者溝通協調勾勾纏
7. 對人對事對環境充滿好奇心，充滿想要探索的熱情
8. 樂於觀察讀者反應
9. 觀察文章流量表現
<3. 動畫製作編輯 | 1 名>
工作內容 
1. 製作動畫短片（每段不超過10分鐘）
2. 與編輯溝通、協調、構思動畫內容
3. 不需要外出採訪
必備經歷與能力
1. 製作以香港人為讀者的動畫
2. 瞭解香港社會時事
3. 具獨立製作動畫能力
4. 懂得After Effect等動畫製作軟件
加分項目：
1. 曾在香港讀書、生活、工作
2. 有傳媒、媒體工作經驗更佳
3. 對國內外網路新媒體有觀察及研究
4. 工作態度主動、熱情、積極
附註：請附過去動畫作品及影片網址連結。
<4. 資料視覺化編輯 | 2 名>
工作內容 
1. 進行資料視覺化相關內容題目發想、資料蒐集、分析及文章撰寫
2. 和資深編輯合作，共同建構資料視覺化團隊
必備經歷與能力
1. 對新聞中的數字敏感度高，能夠探究數字背後的意義
2. 具有視覺設計美感，知道如何使用圖表清晰傳遞訊息
3. 重度社群使用者（臉書、LINE、PTT…），瞭解社群世代閱讀偏好，準確抓住議題
加分項目：
1. 會使用Adobe Illustrator
2. 會使用R或Python進行清理、分析資料、畫圖表
3. 英文多益金色證書
4. 擅長使用Macbook
5. 有資料視覺化作品尤佳 （請在履歷中附上作品檔案或連結）
6. 會使用d3.js、canvas等互動視覺化工具
<5. 影音專題企劃 | 1 名>
工作內容 
1. 負責影音專題（例如：老不起的未來）的所有前置作業，包含：企劃、約訪、跨部門溝通等等。
2. 和影音編輯一同出機採訪，不需負責影像拍攝與後製。
3. 出機採訪後，撰寫影片腳本及文章。
必備經歷與能力
1. 具有至少一年工作經驗。
2. 具有企劃、溝通、跨資源整合、採訪、寫稿能力。
3. 具備責任感，熱愛工作，樂意溝通協調，抗壓力強。
加分項目：
1. 對國內外網路新媒體有觀察及研究。
2. 工作態度主動、熱情、積極。
3. 有特定領域的專業或研究。
附註：請附過去腳本作品及影片網址連結，並註明擔任的角色。
<6. 會計總務專員 | 1 名>
工作內容 
1. 有獨立會計帳務能力，每月結財報及相關管理報表與分析
2. 各項費用支付之發票、單據及帳務處理
3. 應收帳款、應付帳款相關作業
4. 其他一般會計帳務
5. 各項稅務如營業稅、營所稅、各類扣繳等各項稅務作業
6. 年度申報帳務準備，配合會計師各項審計作業
7. 人資相關作業
8. 其他主管交辦事項
必備經歷與能力
1.. 工作經歷：2年以上
2. 學歷要求：專科以上
3. 科系要求：會計學相關
4. 語文條件：英文 — 聽 /略懂、說 /略懂、讀 /略懂、寫 /略懂
5. 擅長工具：Excel、PowerPoint、Word
6. 熟稅務法規
7. 熟勞基法
8. 具買賣進銷存經驗
9. 有年度報稅經驗者尤佳
回求職機會總覽

歐酷網路 CHOCOLABS
台灣最大 APP 品牌發行商 & 行動新媒體 – CHOCOLABS
CHOCOLABS (歐酷網路) 台灣出發最頂尖的 APP 品牌發行商，致力打造行動新媒體的全新體驗及數據整合。團隊擁有「自主研發 APP 產品、推廣發行自有品牌、專屬廣告業務團隊、大數據決策強化」等 APP 產業完全整合能力。打造包含 iMusee、電視連續劇2、YouBike 讓我騎、10 秒讀新聞等知名產品，累積超過 1,200 萬下載及每月 180 萬活躍使用者，為台灣 APP 領導品牌！
《追劇瘋 CHOCO TV》影音類雙料冠軍
2015 年起正式推出《追劇瘋 CHOCO TV》，為台灣行動影視娛樂類 APP 第一首選 ！透過大數據分析隨時掌握使用者觀看習慣、偏好，持續為百萬使用者挑選最新、優質影劇內容，台、陸、日、韓劇全部高清免費收看。一推出後，即拿下 App Store 及 Google Play 影音類雙料冠軍頭銜。目前與海內外包含 東森電視、KBS、公視、TVBS、緯來、龍華及愛爾達等內容重量級夥伴合作，攜手將戲劇內容透過《追劇瘋 CHOCO TV》新媒體平臺，轉動台灣、輸出全世界！
行動新媒體整合，精準掌握合作夥伴需求
積極推動最具市場性的「數據驅動內容製作和廣告準投思維」，透過平臺百萬使用者數據累積、運算、輔助決策，協助內容合作夥伴掌握最真實的收視動向及廣告主精準行動投遞解決方案，讓新媒體成為真正的『新』媒體！並於 2016 年第二季，投入平臺全新的原創內容製作，獲得市場一致好評！
工作地點
臺北市松山區民權東路三段142號17樓
應徵方式
jobs@chocolabs.com 或直接於  人力銀行 應徵
<1. 行動媒體廣告業務 | 1 名>
工作內容 
1. 百萬使用者 APP 行動廣告銷售
2. 精準廣告投遞系統 (Insight Targeting Ad Network) 行動廣告聯播網銷售
3. 客戶關係維繫
4. 陌生客戶開發
5. 優於業界水準之獎金分潤
必備經歷與能力
1. 喜歡挑戰高額業績獎金
2. 個性積極、樂觀、充滿自信、具無人能敵的抗壓性
3. 優異的簡報能力及溝通技巧
4. 熱愛數位媒體、網路科技相關工作
《加分條件》
1. 具備媒體廣告業務經驗
2. 擁有廣告／媒體代理商數位媒體經驗
<2. 後端架構工程師 (Node.js)(研替可) | 1 名>
工作內容 
1. 產品後端架構設計
2. API 開發
3. 以最新雲端服務進行平臺開發
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
4. 具備良好團隊合作 & 溝通能力，對於新技術與寫程式具有高度熱忱
5. 熟悉 Node.js 及相關 framework
《加分條件》
1. 具備資訊安全及資料庫(MySQL & MongoDB)開發經驗
2. 具備大量資料處理 & 效能優化經驗
3. 熟悉 AngularJS / ReactJS
4. 經常自發性參與開發者社群活動
5. 接觸過 CI Server 例如 Jenkins 等
<3. Android 研發工程師 (研替可) | 1 名>
工作內容 
1. Android產品設計 & 開發
2. 持續優化使用者體驗，打造一流產品
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
4. 熟悉 Android 系統架構 & UI，有實際上架作品者佳(請提供作品連結)
《加分條件》
1. 1年以上 Android APP 開發經驗
<4. CHOCO TV 廣告業務 | 1 名>
工作內容 
1. 台灣第一 APP 影音廣告銷售，挑戰高業績高獎金！
2. 對影音內容產業具高度興趣
3. 具企劃能力，設計廣告方案為客戶創造獨特價值
4. 開發潛在客戶，開拓嶄新業務機會
必備經歷與能力
1. 渴望挑戰高額業績獎金
2. 個性積極、樂觀、充滿自信、具無人能敵的抗壓性
3. 優異的簡報能力及溝通技巧
4. 熱愛數位媒體、網路科技相關工作
《加分條件》
1. 具備新媒體廣告業務相關經驗
2. 具備媒體代理商相關經驗
<5. 大數據資料科學家 / 資料分析師 (Big Data Scientist / Big Data Analyst) (研替可) | 1 名>
工作內容 
1. 加入一流 APP 團隊，進行產品後端資料收集與分析伺服器維運與開發
2. 協助團隊進行資料探勘、資料分析
3. 開發或使用工具來呈現資料分析結果
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
4. 熟悉各式統計分析方法與R語言
5. 熟悉各式 AI / ML / DM 演算法
《加分條件》
1. 具備資料庫(MySQL & MongoDB)開發經驗
2. 具備大量資料分析經驗
3. 具備與第三方服務API 串接能力
4. 具有社群、非社群網站爬蟲經驗
<6. 軟體工程師 (Node.js)(研替可) | 1 名>
工作內容 
1. 加入一流 APP 團隊，進行產品後端架構設計與API開發
2. 學習並透過最新雲端服務進行平臺開發
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
4. 具備良好團隊合作 & 溝通能力，對於新技術與寫程式具有高度熱忱
5. 熟悉 Node.js 及相關 framework
《加分條件》
1. 具備資訊安全及資料庫(MySQL & MongoDB)開發經驗
2. 具備大量資料處理 & 效能優化經驗
3. 熟悉 AngularJS / ReactJS
4. 經常自發性參與開發者社群活動
5. 接觸過 CI Server 例如 Jenkins等
<7. 行動媒體廣告業務總監 | 1 名>
工作內容 
1. 行動媒體廣告策略佈局規劃
2. 帶領業務團隊，達成並突破業績目標
3. 行動媒體廣告市場分析
4. 客戶關係經營
必備經歷與能力
1. 具備廣告代理商或行動媒體廣告產業工作經驗 3 年以上
2. 優異業務技巧
3. 樂觀積極、抗壓性強
4. 勇於接受挑戰
<8. 【學生實習】影劇新媒體產品實習生 | 1 名>
工作內容 
1. App 產品部門各項任務支援，為期一年的 APP 產品人員培訓計畫
a. App 產品相關內容經營、編輯
b. 觀察市場趨勢
c. 使用者經營
d. 客服管理
e. 產品數字追蹤、分析
2. 公司內部提攜制度 (實習期間將會進入 APP 產品團隊，擁有一位資深同仁為 Mentor)
3. 你將有機會經營影劇 App 內容，每月可觸及不重覆的百萬使用者，將學習如何透過行動新媒體與使用者的互動，第一手掌握戲劇影視相關內容
4. 實習期間表現優異者，將有機會轉為正職
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
4. 熱愛並大量收看連續劇 (台/日/韓/陸)
5. 熱愛並大量收看連續劇 (台/日/韓/陸)
6. 熱愛並大量收看連續劇 (台/日/韓/陸)
(以上很重要。很重要。很重要。 所以說三次)
《加分條件》
1. 略懂韓文
<9. RD實習工程師 | 1 名>
工作內容 
1. 一年期的 APP Developer 或 Backend Engineer 養成計畫
《工作內容》以下擇一
a. 全新產品開發 ( Android / iOS )
b. 架上產品更新 & 維護 ( Android / iOS )
c. 新技術研究、文件編寫
d. 後台技術支援 ( Node.js / AngularJS / Bootstrap / HTML5 /Python / MySQL / Mongodb / …)
e. 資料分析 ( R / Scala / Weka / Apache Spark / SPSS )
2. 實習期間將依個人專長 & 能力，分發至 Product Team 或 Project Team 並擁有一位資深工程師為 Mentor
3. 將有機會開發 App ( iOS 或 Android )、新技術研發、百萬使用者資料分析
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
4. 具備良好溝通能力、邏輯清晰、細心，重視團隊精神
5. 學習力強、能獨立作業
《加分條件》
1. 具實際作品
2. 具 AWS / Google Cloud Platform 等雲端平臺開發經驗
<10. 網路工程師 (Node.js)(研替可) | 1 名>
工作內容 
1. 進行產品後端架構設計
2. API 開發
3. 使用最新雲端服務進行平臺開發
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
4. 具備良好團隊合作 & 溝通能力，對於新技術與寫程式具有高度熱忱
5. 熟悉 Node.js 及相關 framework
《加分條件》
1. 具備資訊安全及資料庫(MySQL & MongoDB)開發經驗
2. 具備大量資料處理 & 效能優化經驗
3. 熟悉AngularJS / ReactJS
4. 經常自發性參與開發者社群活動
5. 接觸過CI Server 例如 Jenkins等
<11. iOS 研發工程師 (研替可) | 1 名>
工作內容 
1. iOS 產品設計與開發
2. 持續優化使用者體驗，打造一流產品
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
4. 熱愛學習、積極主動、渴望與充滿能量的團隊一同成長
5. 熟悉Objective-C，有實際上架作品者佳(請提供作品連結)
《加分條件》
1. 1年以上 iOS APP 開發經驗
<12. 戲劇商品開發暨銷售達人(行動電子商務儲備幹部) | 1 名>
工作內容 
1. 熱愛看電視劇
2. 熱愛看電視劇
3. 熱愛看電視劇
4. 熱愛在網拍上買東西
5. 熱愛在網拍上買東西
6. 熱愛在網拍上買東西
很重要，所以說三遍！
7. 持續開發銷售戲劇迷熱愛的商品
8. 目標獎金拆成，歡迎挑戰！
必備經歷與能力
1. 你/妳超級愛看電視劇，一天不看就會焦慮到睡不著!!
2. 喜歡挑戰高額業績獎金
3. 個性積極、樂觀、充滿自信、具無人能敵的抗壓性
4. 優異的簡報能力及溝通技巧
5. 熱愛數位媒體、網路科技相關工作
6. 喜愛新事物，勇於接受挑戰及表達自我想法
《加分條件》
1. 具備電子商務經驗
<13. 視覺暨 App 設計 | 1 名>
工作內容 
1. 協助產品User Interface 設計 & 構思
2. 協助產品及公司視覺設計
3. 協助製作產品流程Prototyping
4. 力求邏輯性與感性結合，創造出有價值的設計事物
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
4. 熟悉基本的設計語言
5. 熟悉應用 Photoshop, illustrator
6. 喜愛學習新事物及技術 勇於接受別人及表達自我想法
《加分條件》
1. 使用過 Sketch 設計
2. 懂基本程式語言(Html & Css…等）
3. 熟悉 After Effects
4. 略讀過 iOS 及 Android Guideline
5. 任何可幫助設計溝通的工具及技術
<14. 【學生實習】UI 暨視覺設計實習生 | 1 名>
工作內容 
1. 設計部門各項任務支援，為期一年的APP 專業 UI/UX Designer 培訓計畫
a. 協助產品 User Interface 設計 & 構思
b. 協助產品及公司視覺設計
c. 協助製作產品流程 Prototyping
d. 力求邏輯性與感性結合，創造出有價值的設計事物
2. 公司內部提攜制度 (實習期間會進入 APP 產品團隊，擁有一位資深的APP Designer 同仁為 Mentor)
3. 你將有機會親自打造成千上萬人使用的 APP UI/UX，擁有實際APP界面設計的經驗，透過百萬使用者的反饋，你將第一手掌握使用者對於 APP UI/UX 的偏好並提供使用者最佳的使用體驗
4. 實習期間表現優異者，將有機會轉為正職
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
4. 熟悉基本的設計語言
5. 熟悉應用 Photoshop, illustrator
《加分條件》
1. 使用過 Sketch 設計
2. 懂基本程式語言(Html & Css…等）
3. 熟悉 After Effects
4. 略讀過 iOS 及 Android Guideline
5. 任何可幫助設計溝通的工具及技術
<15. 【學生實習】營運暨專案企劃實習生 | 1 名>
工作內容 
1. 營運部門各項專案任務支援，為期一年的營運人才養成計畫
2. 公司內部提攜制度 (正職同仁為 Mentor)
3. 透過各項營運任務 & 專案的經驗累積，你將深入瞭解如何以經營者的角度來經營管理企業
4. 實習期間表現優異者，將有機會轉為正職
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
<16. 【學生實習】資料分析實習生 ( Data Analyst Intern ) | 1 名>
工作內容 
1. 加入一流 APP 團隊，進行產品後端資料收集與分析伺服器維運與開發
2. 協助團隊進行資料探勘、資料分析
3. 開發或使用工具來呈現資料分析結果
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
4. 熟悉各式統計分析方法
5. 會使用 R 語言
《加分條件》
1. 修過 AI / ML / DM 相關課程
2. 具備資料庫(MySQL)開發經驗
3. 具有社群、非社群網站爬蟲經驗
<17. 【學生實習】影視群 Video Team 實習生 | 1 名>
工作內容 
1. App 產品部門 Video Team 任務支援，為期一年的 Video Team 人員培訓計畫
a. 負責追劇瘋原生內容合作，支援戲劇宣傳所需企劃與影片製作
b. 原生內容觀看追蹤與分析
c. 影片置入文案撰寫 & 社群內容行銷協助
d. 協助原生內容相關專案任務
2. 公司內部提攜制度 (實習期間將會進入 APP 產品 Video Team，擁有一位資深同仁為 Mentor)
3. 實習期間表現優異者，將有機會轉為正職
必備經歷與能力
1. 熟稔影片拍攝流程與影視行銷宣傳
2. 對網路時事話題具高敏感度
3. 良好溝通能力
4. 邏輯清晰、細心
5. 重視團隊精神
6. 喜愛新事物，勇於接受挑戰及表達自我想法
《加分條件》
1. 有經營網路社群的經驗
2. 作品集
<18. 【學生實習】【Student Internship】Southeast Asia Product Team Intern | 1 名>
工作內容 
1. Maintain App content
2. Customer Relationship Management
3. Tracking and analyzing App performance
4. Southeast market research
5. Support Team project
必備經歷與能力
無
<19. 版權管銷主管 | 1 名>
工作內容 
1. 熱愛影劇影音產品，負責新媒體國內外影視版權採購及異業合作開發
2. 規劃產品策略及產品生命週期、掌握產品市場趨勢
必備經歷與能力
1. 具備影視媒體(戲劇)版權採購業務經驗
超級熱愛戲劇、綜藝節目
2. 具備英文基礎聽說讀寫能力
《加分條件》
1. 媒體公關行銷經驗
<20. App 內容策展行銷專員 | 1 名>
工作內容 
帶領團隊完成:
1. App 產品內容策略規劃及運營維護
2. App 產品數據分析與追蹤
3. 外部合作洽談及聯繫
必備經歷與能力
1. 超級熱愛收看影劇及綜藝節目 (韓/陸/日/台)
2. 對影劇內容有敏鋭觀察力、判斷力，深刻瞭解用戶需求
3. 對行動影視產業有敏鋭洞察力、對各類(韓、陸、台、日)影劇內容特性有深入瞭解
4. 產品化思維，有良好的數據分析能力和文案撰寫能力
5. 有較強的溝通協作能力和項目推動能力
《加分條件》
1. 長時間接觸數位媒體，具數位媒體操作經驗者
2. 熟悉使用數位監控工具（如 Google Analytics 等）
3. 有廣告代理商或網路行銷公司經驗
4. 有行動行銷經驗
<21. 行動媒體廣告業務助理 | 1 名>
工作內容 
1. 客戶關係維護與相關業務執行。
2. 確認素材與上刊事宜。
3. 競品資料蒐集與整理。
4. 協助處理廣告相關之行政作業。
5. 報表資料彙整。
6. 活動企劃撰寫。
7. 陌生客戶開發。
必備經歷與能力
1. 細心
2. 個性積極、樂觀
3. 充滿自信、具無人能敵的抗壓性
4. 優異的溝通技巧，熱愛團隊合作
5. 喜愛數位媒體、網路科技相關工作
《加分條件》
1. 具有行動媒體/行動廣告相關經驗
<22. 行動 App 行銷專員 | 1 名>
工作內容 
1. App 產品行銷企劃、執行
2. App 產品粉絲團管理、社群操作
3. 行銷活動數據追蹤、分析
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
4. 優秀的文案撰寫能力
5. 超級熱愛收看影劇節目(韓/陸/日/台)
6. 超級熱愛收看影劇節目(韓/陸/日/台)
7. 超級熱愛收看影劇節目(韓/陸/日/台)
(以上很重要，所以說三次。說三次。說三次。)
<加分條件>
1. 長時間接觸數位媒體，具數位媒體操作經驗者
2. 熟悉使用數位監控工具（如Google Analytics等）
3. 有廣告代理商或網路行銷公司經驗
4. 有行動行銷經驗
<23. Node.js 工程師 (研替可) | 1 名>
工作內容 
1. 加入一流 APP 團隊，進行產品後端架構設計與 API 開發
2. 學習並透過最新雲端服務進行平臺開發
必備經歷與能力
1. 對自己超有自信，需要一個可以一展長才的舞臺
2. 熱愛行動 App，對於創業或 Startup 有熱情
3. 渴望成長、擁有想要改變世界的野心
4. 具備良好團隊合作 & 溝通能力，對於新技術與寫程式具有高度熱忱
5. 熟悉 Node.js 及相關 framework
《加分條件》
1. 具備資訊安全及資料庫( MySQL & MongoDB )開發經驗
2. 具備大量資料處理 & 效能優化經驗
3. 熟悉 AngularJS / ReactJS
4. 經常自發性參與開發者社群活動
5. 接觸過 CI Server 例如 Jenkins 等
<24. 研發助理工程師 Research & Design Assistant Engineer | 1 名>
工作內容 
1. 加入一流 APP 團隊，進行產品後端 API 與內容管理平臺開發
2. 學習並透過最新雲端服務進行平臺開發
必備經歷與能力
1. 具備良好團隊合作 & 溝通能力
2. 精通任何一種程式語言
3. 接觸過 HTML 與 Javascript
4. 新鮮人、無工作經驗可
《加分條件》
1. 熟悉 Node.js 及相關 framework
2. 具備資料庫(MySQL & MongoDB)開發經驗
回求職機會總覽

思為策略
思為策略為一跨國政治研究顧問，客戶遍及東南亞，主要為台灣、香港及馬來西亞。思為策略在創立至今的四年內，發展出獨家的政治行為量化與質化分析技術：競爭區域分析、競爭對手分析、選民分析、選民忠誠度分析、選民分群分析及議題內容分析。提供政治組織及政治工作者全方位的數據分析顧問服務與解決方案，協助建立科學化決策能力，整合且最佳化組織內量化及質化決策流程。
工作地點
110 臺北市信義區基隆路一段 178 號 7 F
應徵方式
service@policy.tw
<1. 政情研究助理 | 1 名>
工作內容 
1.香港政情研究
2.研究香港社群媒體
3.協助撰寫分析研究文章
必備經歷與能力
1. 熟悉廣東話者、英文為佳
2. 具備政治機構服務經驗者為佳
3. 擅長量化研究者為佳
<2. 馬來西亞政情研究助理 | 1 名>
工作內容 
1.馬來西亞政情研究
2.研究馬來西亞社群媒體
3.協助撰寫分析研究文章
必備經歷與能力
1. 熟悉馬來文、英文為佳
2. 具備政治機構服務經驗者為佳
3. 擅長量化研究者為佳
<3. 跨文化溝通社群編輯 | 2 名>
工作內容 
1. 編輯採訪
2. 協助聯絡
3. 行程規劃
必備經歷與能力
1. 中英文撰寫佳
2. 善於結交朋友
3. 開放熱忱的心
回求職機會總覽

VoiceTube 看影片學英語
VoiceTube《看影片學英語》是台灣最大的英文學習平臺，我們致力於打造練習聽力跟口說環境，提供最多最優質的英文學習內容！
過去台灣人的英語學習方式都跳脫不出填鴨、死背的框架。而我們透過影片讓「學英文」這件事情變得輕鬆有趣，同時讓使用者學習到最實用的英文用法，與世界接軌！
我們精心設計各種學習功能以及專屬App，希望在這裡尋找有同樣理念跟想法的人，一起來為每個想學好英文的人努力，讓大家有更好的學習體驗！
我們提供舒適的環境，風景好，氣氛佳 : )
每週五下午Happy Hour，玩桌遊、看電影、打籃球、爬山… 等等
彈性上下班、不定期聚餐、下午茶、出遊
歡迎你加入我們，盡情歡樂，也與我們一起腦力激盪將產品最到最好！
獲獎項目：
2016年6月：Facebook Apps of the Year Awards 第一名
2015年10月：榮獲《Venturap 2015 AP-OIP Summit Silver Award 亞太創新邀請公開賽》‬第二名
2015年10月：榮獲《30青年創新實驗室》‬2015 Demo Show 人氣隊伍
2015年9月：經濟部工業局《金企鵝－最佳數位內容產品獎》
2015年6月：入選中國獵豹移動主辦台灣《紫牛戰隊》五強
2014年9月：榮獲《2014臺灣數位學習科技金質獎》
2014年9月：榮獲《2014全球互聯網教育創業者大會》十佳創業項目
2014年8月：入選《DEMO CHINA》
2014年7月：榮獲資策會《IDEAS Show網路創意展》最具中國大陸市場潛力獎
2014年6月：入選「APEC亞太經合會新創挑戰賽」決賽
2014年3月：APEC Accelerator Network Initiative (AAN) 第一名
2014年3月：入選 Echelon 2014 Taiwan Satellite
2014年1月：榮獲App01《2013華人應用大賞》社群行銷金獎
2013年12月：榮獲《數位時代》NeoStar 創業之星獲評審參獎
2013年10月：榮獲經濟部《創意點子星光大道》決賽第二名
2013年9月：榮獲台灣網路資訊中心《網路創業故事徵文競賽》 第一名
媒體報導：
2016年6月：Facebook Developer 分析案例（目前臺灣第一個）
2015年7月：《天下雜誌》專訪
2014年9月：《財訊》專訪
2014年7月：《30雜誌》專訪
2014年1月：最新一期《數位時代》雜誌專訪
2013年12月：台灣大學《外語教學暨英語資源中心》推薦介紹
2013年12月：廣播電台《News 98》、《IC之音竹科廣播FM97.5》專訪
2013年11月：網站《TechOrange | 科技報橘》推薦介紹
2013年11月：登外國媒體《Tech in Asia》
2013年10月：名周刊《商業周刊》推薦介紹
2013年10月：節目《金頭腦》邀約參賽
2013年10月：聯合報新聞報導
2013年9月：網站《癮科技》推薦介紹
2013年9月：網站《電腦玩物》推薦介紹
2013年6月：網站《免費資源網路社群 FreeGroup》推薦介紹
工作地點
110 臺北市信義區忠孝東路五段508號11樓之1
應徵方式
Carol Lai | carol@voicetube.com | 02-2763-9292 或直接於  人力銀行 應徵
<1. Android 研發工程師 | 1 名>
工作內容 
VoiceTube APP榮獲 Facebook FbStart 2016 年度最佳 app 肯定！
需要您來持續開發並維護使用者必備的英文學習APP！
VoiceTube 看影片學英語
https://play.google.com/store/apps/details?id=org.redidea.voicetube&hl=zh_TW
VoiceTube 影音字典：(Android 2015年度最佳APP！)
https://play.google.com/store/apps/details?id=org.redidea.dict
必備經歷與能力
1.熟悉Android的開發平臺(Android studio IDE、Eclipse IDE等)
2.熟悉Java程式語言
3.熟悉資料庫SQLite
4.具備物件導向設計觀念(Design pattern)
5.具備獨立開發與解決問題的能力
其他條件：
1. 註重團隊精神，能與其他研發的夥伴協力配合
2. 對寫程式富有熱忱，會探索新的技術資訊
3. 面試時請攜帶程式作品
加分條件：
◎熟悉Git或SVN
◎有App上架至Google Play商店
<2. iOS 研發工程師 | 1 名>
工作內容 
VoiceTube APP榮獲 Facebook FbStart 2016 年度最佳 app 肯定！
需要您來持續開發並維護使用者必備的英文學習APP！
VoiceTube 看影片學英語
https://play.google.com/store/apps/details?id=org.redidea.voicetube&hl=zh_TW
VoiceTube 影音字典：(Android 2015年度最佳APP！)
https://play.google.com/store/apps/details?id=org.redidea.dict
必備經歷與能力
1.熟悉Apple iOS的開發系統(包括：iPad、iPhone)，並且熟悉 iOS SDK、Objective-C等)
2.瞭解 iOS APP上架流程
3.能將Web端的網站以及UI轉換成Apple平臺上瀏覽
4.有開發 iOS APP 平臺上的影音播放器經驗佳
加分條件：
1. 對寫程式富有熱忱，會探索新的技術資訊
2. 具備獨立開發與解決問題的能力
3. 註重團隊精神，能與其他團隊夥伴協力配合
4. 若有作品者請先提供參考
<3. 行銷企劃主管 | 1 名>
工作內容 
1.管理行銷團隊專案與任務進度
2. 計劃及執行年度行銷計劃，增加VoiceTube品牌知名度
3. 網路數位社群媒體規劃及經營及行銷廣告投放操作
4. 新聞稿撰寫、Facebook粉絲團、Line官方帳號經營與使用者的關係維護
5. 網站流量數據及網路媒體成效分析
6. 異業合作規劃洽談與執行
必備經歷與能力
1. 具有品牌行銷公關，媒體採訪或公關公司相關經驗佳
2. 熟悉使用數位監控工具 (如 Google Analytics 等)
3. 創新且熱情，良好的溝通管理，個性活潑主動積極，有責任感
<4. 【105年度研發替代役】Android APP研發工程師 | 1 名>
工作內容 
VoiceTube APP榮獲 Facebook FbStart 2016 年度最佳 app 肯定！
需要您來持續開發並維護使用者必備的英文學習APP！
VoiceTube 看影片學英語
https://play.google.com/store/apps/details?id=org.redidea.voicetube&hl=zh_TW
VoiceTube 影音字典：(Android 2015年度最佳APP！)
https://play.google.com/store/apps/details?id=org.redidea.dict
必備經歷與能力
1.熟悉Android的開發平臺(Android studio IDE、Eclipse IDE等)。
2.熟悉Java程式語言。
3.熟悉資料庫SQLite。
4.具備物件導向設計觀念(Design pattern)。
5.具備獨立開發與解決問題的能力。
加分條件：
1.熟悉Git或SVN。
2.有App上架至Google Play商店
<5. 【105年度研發替代役】iOS研發工程師 | 1 名>
工作內容 
VoiceTube APP榮獲 Facebook FbStart 2016 年度最佳 app 肯定！
需要您來持續開發並維護使用者必備的英文學習APP！
VoiceTube 看影片學英語
https://itunes.apple.com/tw/app/voicetube-kan-ying-pian-xue/id641446200?mt=8
VoiceTube 影音字典
https://itunes.apple.com/tw/app/voicetube-ying-yin-zi-dian/id947321040?mt=8
必備經歷與能力
1. 熟悉Apple iOS的開發系統(包括：iPad、iPhone)，並且熟悉 iOS SDK、Objective-C等)
2. 瞭解 iOS APP上架流程
3. 能將Web端的網站以及UI轉換成Apple平臺上瀏覽
4. 有開發 iOS APP 平臺上的影音播放器經驗佳
加分條件：
1. 對寫程式富有熱忱，會探索新的技術資訊
2. 具備獨立開發與解決問題的能力
3. 註重團隊精神，能與其他團隊夥伴協力配合
4. 若有作品者請先提供參考
<6. 業務代表 | 1 名>
工作內容 
1. 產品銷售推廣：主要產品為 VoiceTube HERO(tw.voicetube.com/hero)，負責企業客戶開發，協助團隊達成銷售目標
2. 銷售策略制定：市場情報與競爭者資料之收集及分析，制定銷售策略計劃
3. 產品售後服務：產品教育訓練與售後服務
4. 客戶關係管理：定期聯絡客戶，維繫穩定客戶關係
5. 支援線上客服：提供使用者諮詢服務，包括網站系統操作、產品專案解說…等等
6. 其他主管交辦事項
必備經歷與能力
1. 喜歡面對新事務、具備良好溝通協調能力、表達能力佳與談判技巧
2. 熟悉辦公室軟體、簡報能力、具行銷業務通路開發、廣告業務銷售能力
3. 有數位學習產品服務推廣經驗、軟體銷售、客服…等相關工作經驗佳
<7. 客服專員(晚班) | 1 名>
工作內容 
1. 接聽電話、回覆email及留言回應，協助解決使用者的問題
2. 提供使用者諮詢服務，包括網站系統操作、產品專案解說…等等
3. 整合使用者回饋建議，協助維護網站內容，讓產品變得更好！
必備經歷與能力
1. 有客服相關經驗者佳
2. 親切有耐心，具備良好溝通能力，註重細節
<8. HR人力資源人員 | 1 名>
工作內容 
1. 維護企業內部人力資源之相關紀錄（如：員工個人基本資料、工作說明書、出缺勤紀錄與績效評核紀錄等）。
2. 規劃與執行人員招募、甄選與任用，以解決公司的人力需求問題。
3. 設計、管理與執行公司的績效管理系統，並運用績效評核結果，提供管理上決策之參考（如：調薪、獎金、紅利、升遷、調動、留任、資遣或對員工貢獻予以表揚等）。
4. 建立符合企業文化的人才發展體制，以有系統的培訓員工，強化企業的人才資本。
必備經歷與能力
1. 具備人力資源相關知識
<9. 行銷實習生 | 5 名>
工作內容 
1. 協助提升品牌價值與流量。
2. 品牌行銷活動規劃與執行。
3. 協助Facebook粉絲團經營。
4. 英語教學文章撰寫，編輯富有創意，跳脫傳統英語教學內容。
5. 專案管理。
必備經歷與能力
1. TOEIC 860 以上
2. 一週至少進辦公室2天
<10. 英語課程產品企劃實習生 | 5 名>
工作內容 
1. 與產品開發團隊合作，參與英語學習產品開發過程
2. 英語課程多媒體教材內容製作與翻譯
3. 使用者行為與成效分析
4. 英語影片翻譯與校稿
必備經歷與能力
1. 英文好（約多益900以上），熱愛看英文影片的你！
2. 自信熱情有責任感，同時又細心的你！
3. 不怕挫折，只會越挫越勇的你！
4. 有話直說，對任何事物都有很有想法的你！
5. 一週至少進辦公室2天
<11. 視覺設計實習生 | 1 名>
工作內容 
1. VoiceTube 網站內部廣告設計
2. VoiceTube 對外平臺（FB/EDM/Blog….）廣告視覺設計
3. 對外行銷活動之視覺設計
必備經歷與能力
1. 熟悉 Illustrator 及 Photoshop
2. 個性主動積極、抗壓性強且具有責任感
3. 對設計/創意有強烈興趣
*加分項目：
1、具備影片剪輯或 motion graphics 能力者佳
2、具印刷經驗者佳
3、一週至少進辦公室2天
<12. 日文行銷實習生 | 3 名>
工作內容 
1. 蒐集日本市場行銷資訊，參與日本市場推廣。
2. 協助Facebook、Twitter社群經營，提昇品牌曝光度。
3. 協助影片字幕及部落格日文翻譯，豐富網站內容。
必備經歷與能力
1. 日文一級檢定通過或為日文母語人士。
2. 英文多益850以上 (或相關程度檢定證明亦可)
3. 一週至少進辦公室2天
回求職機會總覽

聯合報系 uStory 有故事
uStory有故事為聯合報系於2015年所成立的新創公司。
我們想陪伴您記錄您的每刻時光，提供從實體到虛擬的故事保存與行銷服務。
您可以出版書籍，也可以在uStory網站、APP紀錄與分享自己的故事。
一千零一夜，每夜都有新故事。
uStory陪伴您紀錄每刻時光，留下您的獨一無二故事。
如果你對網路創業有興趣、有熱情，在這裡，可以跟我們一起體驗從0到1的挫折與感動。
在這裡，沒有規則可以依循，因為我們每天都要快速的改變與成長。
在這裡，您可以有自我實現的機會與舞臺。
請立刻將您優秀的履歷與作品投遞給我們吧！
請來信: ustoryhr@gmail.com。
想更瞭解我們可以點選以下連結觀看
Facebook Fanpage
聯合報報導：聯合報uStory走進長廊 輓回記憶
經濟日報報導：聯合報uStory 資訊月說故事
Punnode報導：AppWorks Demo Day #10，我們選出了這些令人驚喜的團隊
給願意為愛下廚的您「手料理有故事」
給家有毛孩寶貝的您「毛小孩有故事」
工作地點
110 臺北市信義區基隆路一段 178 號 3 F
應徵方式
Evelyn Chung | uStoryhr@gmail.com
<1. 行銷實習生 | 2 名>
工作內容 
1.進行市場資料蒐集與分析
2.協助經營FB、Line等社群行銷媒體
3.撰寫行銷活動企劃書
4.執行線上與實體行銷活動
必備經歷與能力
1.具備企劃與文案能力
2.對網路產業與行銷充滿熱情
3.工作細心負責有耐心
4.一周至少可來兩個整天(含)以上
加分(非必要)：+
1.曾有實習或社團經驗
2.熱愛使用fb、IG等社群軟體
3.會使用Photoshop、Illustrator等軟體
4.願意麵對各式艱難挑戰
回求職機會總覽

台灣酷樂時代 myMusic
台灣酷樂時代股份有限公司係隸屬於台灣大哥大集團關係企業，為數位音樂內容產業的先驅，由一群專業、經驗豐富且熱愛音樂的員工所組成；因洞悉未來寬頻整合、數位匯流的時代即將來臨，我們不斷領先業界，研究創新各種數位音樂內的服務應用，產品發展與國際並駕齊驅，目前已開發PC個人電腦、智慧型手機(iPhone、Android…)、手持式音樂裝置及各種跨平臺、跨作業系統(OS)的 myMusic 數位音樂服務；消費者有聆聽音樂的需求時，打開myMusic，音樂隨手可得，如同呼吸空氣一般自然，使用非常簡單，個人專屬直覺式介面、歌單同步、音樂同好交友、結合社區及社會網路資訊，獨家逐字動態歌詞..等功能，都深受消費者喜愛。
工作地點
110 臺北市信義區菸廠路88號12 F
應徵方式
Claus Wang | ClausWang@taiwanmobile.com | 02-66386888#11511
Jerry Yang | Jerry1Yang@kurotimes.com.tw | 02-66386888#11575 或直接於  人力銀行 應徵
<1. 軟體研發工程師 | 2 名>
工作內容 
1. 音樂網站開發與測試
2. 音樂APP API程式開發
3. 曲庫管理系統開發與維護
4.行銷活動(直播演唱會、售票演唱會、或搭配藝人所辦之推廣活動)系統建置
必備經歷與能力
1. 大學以上資訊相關科系畢業
2. 具備3年以上開發經驗，且熟悉Java、JSP/Servlet、JavaScript、HTML+CSS
3. 具mySQL、Linux、Tomcat/Apache等實務經驗
4. 具大型網站開發經驗者佳
5. 具Grails Framework使用經驗者佳
<2. 產品部經理 | 1 名>
工作內容 
1.8年以上網站或數位相關專案開發經驗，擔任主管職4年以上。
2.具專案管理能力
3.有跨平臺服務開發經驗(web、ios、android)
4.帶領產品部門，開發myMusic相關服務及後台應用。
5.負責大型專案開發時控管，包含使用者與市場資訊收集研究，瞭解客戶需求，與技術團隊擬定規格。
6.具創意及長期投入音樂市場意願
必備經歷與能力
1.良好的溝通協調能力、具市場敏感度、熱愛產業趨勢研究及抗壓性。
2.喜愛音樂者或曾於音樂產業任職者優先。
<3. 產品 PM 副理 | 1 名>
工作內容 
1.myMusic 軟體服務規劃，追蹤服務經營績效，持續提出服務改善計劃。
2.熟悉網站開發或APP服務。
3.熟悉產品開發流程，撰寫詳細產品規格文件。
4.負責整合政府智慧城市補助案Job 2-7 應徵條件
必備經歷與能力
1.熱愛音樂服務、喜歡做產品開發。
2.有發現、分析、解決問題的熱情與能力。
3.重視團隊合作以達成部門目標為優先。
回求職機會總覽

VOGUE & GQ
本公司為世界知名的雜誌出版集團康泰納仕 (CONDE NAST) 1996 年在台灣所設立之子公司，康泰納仕集團總部位於美國紐約市，旗下擁有眾多知名刊物，包括：VOGUE、GQ、WIRED、Conde Nast Traveler、New Yorker、Vanity Fair 等知名出版品。
台灣康泰納仕樺舍集團為一全方位之媒體出版集團，所經營的觸角包括：
* 康泰納仕綜合媒體: 以出版最高品質的 Fashion 及 Lifestyle 雜誌為核心業務，如 VOGUE 雜誌, GQ 雜誌
* 康泰納仕時尚網: 經營網站及影音節目，如 Vogue.com / GQ.com
* 樺舍公關: 為時尚精品界的領導品牌提供公關活動及行銷規劃等服務。
* 樺舍文化:樺舍文化承攬企業形象刊物，以「代客溝通」為服務宗旨，替客戶行銷產品或形象，利用雜誌與讀者溝通，為企業刊物提供專業的代編刊物。
工作地點
臺北市信義區基隆路二段51號15樓
應徵方式
recruit@condenast.com.tw 或直接於  人力銀行 應徵
<1. 網頁設計 | 2 名>
工作內容 
1. 官網/社群活動創意發想與製作
2. 網路廣告/活動網站製作與設計
必備經歷與能力
1. 對時尚、美妝、精品、服飾等設計有美感與熱忱。
2. 認真好溝通，能獨立與協力參與網站規劃、製作活動網站設計、熟悉網路廣告素材FLASH製作
3. 具備 HTML/CSS/DIV 網頁切版相關技術
4. 熟 JavaScript、jQuery 技術應用能力
5. 能與程式工程師及企劃溝通合作
7. 擅長工具:(網頁技術類：Dreamweaver 、HTML、CSS、DIV、jQuery);(影像處理類：Adobe Photoshop、Illustrator);(多媒體設計類：Flash)
8. 有 UI/UX 相關經驗佳
9. 需提供個人作品網站連結或附件
10. 具有前端工作經驗佳
<2. 網頁前端工程師 | 1 名>
工作內容 
1. 協助公司數位產品的前端程式開發
2. 網站界面設計以及系統架構的建置與維護
3. 能獨立執行 PSD 轉 HTML+CSS+Javascript 的切版以及特殊效果轉換
4. 集團內部系統研發，研究新的網頁/多載體界面技術，及研發新的廣告方式
必備經歷與能力
1. 3 年以上前端程式開發經驗
2. 擅長 HTML, CSS, Javascript, jQuery
3. 另熟悉 PHP, node.js, Flash, 前端 framework 尤佳
4. 喜歡創意發想，有良好的團隊工作能力及研究熱忱
5. 擁有大型網站製作經驗尤佳
6. 有使用 git, JIRA 等工具的經驗
<3. 社群編輯 | 1 名>
工作內容 
與 VOGUE/GQ 編輯團隊共同策劃內容主題
必備經歷與能力
1. 有社群經營（企業、團體或代理商）經驗三年以上
2. 熟悉 Facebook 粉絲團經營
3. 具文案撰寫或數位內容產製經驗
4. 基本影像處理能力（如 Photoshop 操作）
5. 有影音行銷、其他社群平臺（如 Line 官方帳號、Instagram）經營經驗尤佳
6. 熟悉生活/時尚及精品產業品牌或有高度興趣者
<4. 總經理特別助理 | 1 名>
工作內容 
1. 會議安排與外賓接待
2. 協助行政庶務與翻譯相關工作
3. 溝通協調跨部門合作專案的執行
4. 與集團內其他國家業務聯繫
5. 其他集團/公司/總經理交辦事項
必備經歷與能力
1. 對於時尚媒體及數位有相關知識和興趣，有高階主管助理經驗者佳
2. 喜歡與人互動、有良好溝通與應對能力
3. 個性主動積極、願意學習
4. 有責任感、抗壓性與穩定性夠
5. 能細心與耐心完成交辦工作
6. 熟 office 軟體相關操作
<5. VOGUE 行銷企劃專員 | 1 名>
工作內容 
1. 行銷活動文案撰寫、規劃與執行
2. 異業合作洽談/規劃與執行
3. 活動事前準備、溝通與協調、現場維持及應變
必備經歷與能力
1. 有 2-3 年以上百貨、公關、媒體、品牌等文案暨行銷活動及執行經驗
2. 熟網路社群操作
3. 喜歡與人互動，有良好溝通與應對能力，並有與外部單位獨立溝通經驗
4. 個性主動積極、願意學習
5. 細心、耐心、有責任感、抗壓性與穩定性高
6. 熟 office 軟體相關操作
7. 可配合假日活動加班者佳
<6. GQ 採訪編輯 | 1 名>
工作內容 
對男性 GADGET 產品有熱情，熱愛研究與收集相關訊息，能用厲害文筆、美麗視覺，誘惑他人買單。
主要負責汽車、手錶、3C 採訪編輯、專欄撰寫及專題製作
我們不需要你是汽車、手錶、或 3C 專家/達人，我們更希望你是雜食性動物，會思考開 Maserati 該穿怎樣的衣服、會幻想 mackintosh 音響放在丹麥 50 年代木櫃上的樣子、會苦口婆心說服朋友60年代的 omega 更適合他的 paul smith 襯衫、會打算存錢慢慢把 dieter rams 設計的 braun 電器一件件收集起來、同時也知道開 4 汽缸渦輪引擎的車不是丟臉的事、也明白 tag heuer 的千分之一計時碼錶並不是設計給奧運裁判用的……
必備經歷與能力
1. 2 年以上相關編輯採訪經驗
2. 中文寫作校閱、圖片蒐尋及調度、撰寫專欄、協助專題製作能力
3. 英文說寫能力中等以上
<7. 影音編輯 | 1 名>
工作內容 
1. 參與暨統籌所有影音內容製作與企劃，並努力提升品質，包含攝影、後製剪接、前製會議、腳本、企劃
2. 影片前置準備與製作評估建議，包括執行連繫協調和節目概念的跨部門溝通
3. 影音拍攝現場掌控與後製執行
必備經歷與能力
1. 電視台或相關影視企劃經驗 3 年以上
2. 具備拍攝腳本撰寫、通告、場地等聯繫，預算掌控和剪接腳本之相關規劃能力
3. 熟悉節目影片製作流程
4. 對時尚有高度的熱情與敏感度
5. 攝影、後製剪接技術熟練
6. 反應快、有熱情、肯吃苦、有創造力、配合度高，能參與團隊合作與跨部門工作。
7. 熟悉影像剪輯軟體 (Premiere)、 圖片編輯軟體 (Photoshop、Illustrator) 、基本文書軟體 (Microsoft Office、Excel)
<8. 公關經(副)理 | 1-2 名>
工作內容 
1. 公關活動企劃及執行，並確保客戶服務的品質與效率
2. 年約規劃與執行
3. 媒體與客戶關係開發與維護，以及相關新聞稿的撰寫
4. 企劃案撰寫、執行及結案
必備經歷與能力
1. 能配合加班
2. 工作經驗 5 年以上，含 3 年以上精品公關或媒體相關工作經驗 (2 年以上管理經驗)
3. 英文流利
4. 勇於創新，具有良好的溝通技巧及規劃管理能力
5. 抗壓性高，對時尚產業充滿熱情，工作抱持高度熱忱
6. 能獨立完成簡報及提案的能力
回求職機會總覽

夢想學校：《創新拿鐵》（Start Up Latte )
「夢想學校」做兩件事，一件是到企業做教育訓練，另一件是經營《創新拿鐵》。
《創新拿鐵》的主題是國際創新與創業。
每天用一篇文章，呈現國際上在創業、創新領域的觀念、趨勢、案例。
希望這篇文章就像早上那杯的拿鐵，給讀者靈感、愉悅，和智慧。
工作地點
臺北市
應徵方式
蕭小姐 service@dreamschool.com.tw
<1. 全職人員 | 1 名>
工作內容 
1. 搜尋國際上跟創新、創業有關的英文文章，改寫成中文。
2. 與設計師、工程師合作改善網站
3. 招募、訓練、管理作者
4. 經營粉絲頁，利用其他數位媒體行銷網站
5. 與其他媒體進行內容合作
6. 舉辦跟創新、創業有關的實體活動
必備經歷與能力
1. 相信並願意實踐我們的價值觀
2. 五年以上工作經驗
3. 中英文流利
4. 有國際經驗
5. 有寫作、編輯，及管理經驗
6. 若錄取，將於7/2 （六）下午進行訓練。如無法參與，請不要應徵
7. 將兩樣東西：「文章作品」、「履歷表」， 寄到：service@dreamschool.com.tw
8. 「文章作品」：請選一傢具備創新，或創業精神的國際公司，蒐集至少兩篇關於這家公司的英文文章，用這兩篇文章做為參考資料，依《創新拿鐵》上文章格式，寫出一篇中文文章。請用Word軟體，並將兩篇英文文章原文，附在中文文章後面。這就是你的「文章作品」。
9. 6/26（日）午夜12點為報名、繳件截止日。
<2. 兼職作者 | 名>
工作內容 
1. 蒐集英文資料，整合、分析後，撰寫成中文
2. 審查其他作者的文章
3. 上稿到網站
4. 行銷自己所寫的文章
5. 有稿費
必備經歷與能力
1. 相信並願意實踐我們的價值觀
2. 中英文流利
3. 對寫作有熱情
4. 對傳播創新、創業的事物有熱情
5. 若錄取，將於7/2 （六）下午進行訓練。如無法參與，請不要應徵
6. 將兩樣東西：「文章作品」、「履歷表」， 寄到：service@dreamschool.com.tw
7. 「文章作品」：請選一傢具備創新，或創業精神的國際公司，蒐集至少兩篇關於這家公司的英文文章，用這兩篇文章做為參考資料，依《創新拿鐵》上文章格式，寫出一篇中文文章。請用Word軟體，並將兩篇英文文章原文，附在中文文章後面。這就是你的「文章作品」。
8. 6/26（日）午夜12點為報名、繳件截止日。
回求職機會總覽

TechOrange 科技報橘
流線傳媒成立於 2010 年，目前共有 TechOrange 科技報橘、BuzzOrange 報橘、VidaOrange 生活報橘，分別在科技、政治社會、消費生活上，帶給社群與眾不同的思維與批判觀點，促成對話，用溝通創造改變。
工作地點
10694 臺北市大安區光復南路102號14樓
應徵方式
一、英文編譯：若對科技議題有興趣，請提供履歷自傳以及文字作品，寄至 yunchieh@techorange.com 2. 若對政經議題有興趣，請提供履歷自傳以及文字作品，寄至 james@fusionmedium.com 3. 來信主旨請寫明：【應徵】科技（或政經）議題編譯：您的大名。二、TechOrange 科技報橘編輯：意者請提供履歷自傳以及文字作品，寄至 jobs@fusionmedium.com
<1. 英文編譯 | 6 名>
工作內容
1.就編輯檯提供之國外素材，「綜合各篇觀點」編譯成完整文章
2.能每週固定接稿至少兩篇，並按時交稿
3.遠端工作，需自行上稿至編輯後台
4.稿費按件計酬，採月結制
必備經歷與能力
1.若對科技議題有興趣，請提供履歷自傳以及文字作品，寄至yunchieh@techorange.com
2.若對政經議題有興趣，請提供履歷自傳以及文字作品，寄至james@fusionmedium.com
3.來信主旨請寫明：【應徵】科技（或政經）議題編譯：您的大名
>>若初步審核通過，編輯檯將回覆並進行第二階段試稿
<2.TechOrange編輯|6名>
工作內容
1. 對創新科技議題有興趣
2. 喜歡編輯/策展工作
3. 對經營「內容」與「社群」有莫大興趣，希望參與活動企劃與執行工作
4. 英文成績多益 750（或同等托福、雅思成績）以上，英文閱讀無礙
5. 其他必備基本人格特質：
(1) 細心、主動、獨立思考、追求事半功倍、有問題最愛舉手
(2) 不害怕總是在變動的工作環境與工作方式，樂於學習新工具與新鮮事
(3) 喜歡挑戰、討厭一成不變
6. 須具備一年工作經驗，有活動企劃經驗者佳
必備經歷與能力
1. 意者請提供履歷自傳以及文字作品，寄至 jobs@fusionmedium.com
2. 來信主旨請寫明：【應徵】TechOrange 編輯：您的大名
<3. 董事長特助｜1 名>
工作內容
1. 專案企劃與執行進度確認
(1) 追蹤與審閱合約流程
(2) 協助各專案資料搜尋、整理
2. 內外部溝通協調
(1) 跨部門工作溝通
(2) 外部合作單位協調
(3) 線上客服回覆
3. 庶務
(1) 公司行政事務流程之規劃與執行
(2) 主管行程安排聯繫
(3) 內部文件建檔與帳務請款
必備經歷與能力
1. 法律相關科系畢業或曾有法律相關工作經驗
2. 有政府專案或活動執行經驗者佳
3. 細心、謹慎、主動、溝通能力佳
4. 須具備一年以上工作經驗
意者請提供履歷自傳以及文字作品，寄至 jobs@fusionmedium.com
來信主旨請寫明：【應徵】流線傳媒董事長特助：您的大名
<4. BuzzOrange 編輯｜6 名>
工作內容
1. 喜歡關註公共議題。
2. 喜歡編輯/策展工作。
3. 對經營「內容」與「社群」有莫大興趣，希望參與活動企劃與執行工作。
4. 英文成績多益 750（或同等托福、雅思成績）以上，英文閱讀無礙。
5.其他必備基本人格特質：
(1) 細心、主動、獨立思考、追求事半功倍、有問題最愛舉手。
(2) 不害怕總是在變動的工作環境與工作方式，樂於學習新工具與新鮮事。
(3) 喜歡挑戰、討厭一成不變。
6.須具備一年工作經驗，有活動企劃經驗者佳。
必備經歷與能力
意者請提供履歷自傳以及文字作品，寄至 jobs@fusionmedium.com。
來信主旨請寫明：【應徵】BuzzOrange 編輯：您的大名。
<5. VidaOrange 編輯｜6 名>
工作內容
1. 喜歡逛街，喜歡美的事物，覺得花錢好快樂的人。
2. 喜歡編輯/策展工作：嚮往在生活類雜誌工作，分享實用的消費或職場資訊等。
3. 對經營「內容」與「社群」有莫大興趣，希望參與活動企劃與執行工作。
4. 英文成績多益 750（或同等托福、雅思成績）以上，英文閱讀無礙。
5. 其他必備基本人格特質：
(1) 細心、主動、獨立思考、追求事半功倍、有問題最愛舉手。
(2) 不害怕總是在變動的工作環境與工作方式，樂於學習新工具與新鮮事。
(3) 喜歡挑戰、討厭一成不變。
6. 須具備一年工作經驗，有活動企劃經驗者佳。
必備經歷與能力
意者請提供履歷自傳以及文字作品，寄至 jobs@fusionmedium.com。
來信主旨請寫明：【應徵】VidaOrange 編輯：您的大名。
<6. 活動執行實習生｜1 名>
工作內容
1. 活動佈置、執行與接待
2. Livehouse.in 直播操作
3. 隨課吸收新知，幫忙攝影拍照
4. 活動結束後反饋與歸檔
必備經歷與能力
1. 擁有服務精神，不懼與人接觸
2. 熱愛參與活動、課程，喜歡看到活動完美舉辦，並熱衷讓活動辦得更完美
3. 細心、主動、追求事半功倍、有問題最愛舉手
4. 不害怕總是在變動的工作環境與工作方式，樂於學習新工具與新鮮事
5. 採取時薪制，歡迎在學生應徵
6. 不必每天進辦公室，但需配合調整時間，活動多在平日晚間、課程多在週末；可長期配合為優
意者請提供履歷自傳以及文字作品，寄至jobs@fusionmedium.com。
來信主旨請寫明：【應徵】流線傳媒活動執行實習生：您的大名。
回求職機會總覽

FLiPER
讓美好的人事物豐富人類的生活。
FLiPER 是一個創作新媒體，平臺匯集超過 600 位來自世界各地的創作者，分享理念與創作。
Facebook Fanapge
工作地點
106 臺北市大安區光復南路 102 號 14 樓
應徵方式
Rasiel Chang | hr@flipermag.com | 02-8773-4931
<1. 編輯實習生 | 3 名>
工作內容 
協助編輯製作內容與執行專案，可能工作項目如下列：
1. 撰寫文章
2. 協助電子商務銷售執行與企劃
3. 協助影片節目拍攝執行與企劃
4. 協助實體活動執行與企劃
必備經歷與能力
平常對於創作、藝文領域有興趣，並且會參與相關的講座、展覽等活動。若具備下列資料請直接提供：
1. 撰寫過的文章、文案與專欄等
2. 企劃或參與過的活動、展覽等
3. 是否曾經參與過 FLiPER 活動，或是有定期閱讀 FLiPER 的內容
回求職機會總覽




2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才 / Game 網路遊戲類


Ching Tseng

in Join Us


2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才已經截止
2017 冬季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才熱烈進行中
本次參與 2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才的 Game 網路遊戲類公司共有 5 家：


隆中網絡-遊戲酒吧 Pubgame
新夢想數位科技
Millo Games
喜登數位
怪獸社區



隆中網絡-遊戲酒吧 Pubgame
隆中網絡自2010年成立以來，以”致力發展全球化跨平臺遊戲之發行平臺”為使命，提供合作夥伴一個整合行銷、營運、客服、金流的雲端服務平臺，協助合作廠商可以快速進入包含台港澳及東南亞等的亞太區域市場。旗下的遊戲代理發行(Game Dreamer)與聯運通路發行(Pubgame)，目前已是台灣同業最具規模及全球佈局的發行商，而代理發行與聯運服務的雙成長引擎，加上共同開發的三合一創新商業模式，將是競逐亞太區域市場的重要基石。
隆中網絡從2013年起，陸續舉辦了「夢想巴士」及「親子棒球」等公益活動，建構一個可以「遊戲成就夢想」的舞臺，同時也是實踐企業的三大使命：給產業帶來正面影響力、建立全球化發行通路、將台灣創新內容帶往世界；唯有產業進入正向循環，才有人才磁吸效應，我們才不只是個遊戲平臺，而是建造了夢想的舞臺。
公司的空間與文化設計非常舒適與自由。
要完全享有這份自由，必須仰賴我們的工作夥伴具備一些特質：
1. 高自主驅動-創造，轉移，整合知識/資源的能力
2. 高執行力- 快速執行快速調整
3. 良好的溝通能力
4. 良好人際關係
豐富的公司福利：
1. 績效獎金
2. 彈性上下班制度
3. 首年即享12天特休與10天全薪病假。
4. 週休二日
5. 完善的教育訓練
6. 公司聚餐
7. 員工旅遊
8. 筆電補助方案
9. TOEIC英語學分補助
10. Happy Hour
11. 生日假
12. 社團補助
13. 慶生會
14. 公司負擔團保
15. 公司餐車提供免費早餐
工作地點
新北市新店區建國路276號9樓
應徵方式
1. Wendy Lee | hr@netappstore.net | 02- 89110685#700 或直接於  人力銀行 應徵
<1. Node.js 程式設計師 | 1 名>
工作內容 
我們團隊正使用大量的 JS 進行系統重構、改版、開發與測試，
從前端到後段，之後甚至有機會可以到手機應用端。
如果你也相信JS可以做到＂Learn once, Write anywhere＂，
歡迎加入我們的團隊一起研究新技術 !
工作內容
1. 遊戲聯運平臺開發與維護
2. 撰寫 RESTful API
3. 撰寫單元測試
必備經歷與能力
基本條件
1. 使用 Node.js 進行軟體開發
2 .熟悉 Express.js
2. 使用 MySQL 或 MongoDB 資料庫經驗
3. 瞭解 CentOS 系統，能夠在 CentOS 環境下進行簡單操作
加分條件
1. 熟悉 React.js
2. 熟悉 RESTful API設計
3. 使用 ES2015
4. 使用 Socket.io經驗
5. 有 CI、CD 經驗者佳
回求職機會總覽

新夢想數位科技
我們是一群由臺大、政大畢業生所組成的科技團隊。在遊戲、手機應用程式及網站開發有五年以上的開發經驗。並有多隻 App 曾上榜 App Store 及 Google Play 總排行榜前 5 名，目前已累積 300 萬次下載。我們有矽谷式的開放式工作空間，沒有官僚式的溝通與管理。我們正在找尋聰明自主的你，加入我們的溫馨小團隊，與我們一起再創佳績！
公司福利:
– 交通方便 (離善導寺捷運站，走路5分鐘距離)
– 寬敞溫馨的開放式工作環境(全新裝潢完不到半年)
– 開心的工作氣氛
– 每週有一堂開心好玩的體育課(有請教練指導授課)
– 海外員工旅遊(上次是去沖繩)
– 全新的電腦配備(桌電 or 筆電由你決定)
– 免費的零食及飲料
– 每季有一次聚餐
– 第一年就有特休假(試用期過後可使用)
– 年終獎金一個月
– 勞健保、勞退
工作地點
臺北市中正區 (近捷運善導寺站)
應徵方式
Dennis | artemisrecruit@gmail.com｜或直接上人力銀行應徵
<1. App 產品助理 | 1 名>
工作內容 
1. App 內容提案、規劃、優化、文案撰寫
2. 社群經營 (臉書等社群媒體發文撰寫)
3. 客服管理 (文字回覆臉書、Line、Email、Google Play，蒐集、統計、回報用戶問題及意見，並追蹤改善進度)
4. 產品數據追蹤、分析
5. 廣告行銷文案、素材發想
6. App 測試與意見回饋
7. 協助團隊執行合作
8. 其他不定期專案與主管交辦事項
必備經歷與能力
1. 對網路科技業有熱情、喜歡充滿挑戰性的工作
2. 能夠友善並清楚地與用戶做文字溝通。
3. 自學能力強、且願意學習與分享新事物
4. 具有廣泛興趣，願意與各領域人才交流學習
5. 態度積極，抗壓性高
6. 反應靈敏、細心、有耐心、配合度高
7. 邏輯能力、口語表達能力強
8. 善用文字，寫作及說故事能力佳
加分條件：
1. 應屆畢業生或社會經驗未滿一年
2. 使用過很多 App, 並且是 App 重度使用者
3. 有勤作筆記的習慣
4. 很瞭解近幾年國內外網路新創圈的動態
5. 設計相關科系或廣告系畢業
6. 熟悉 Photoshop / illustrator / Sketch
7. 具有數位繪圖能力、插畫技巧
8. 擅用簡報工具、網路線上工具製作報告、教學、呈現想法
薪資：
月薪 24K-32K (依能力面議)
請填寫以下問題，會加速我們處理你履歷的流程~
http://bit.ly/1t0Qdgi
回求職機會總覽

Millo Games
Millo Games是一間對遊戲非常有想法的公司。
我們對於遊戲的創新玩法非常著迷，致力於結合玩法與遊戲內容。
目前已有超過20款遊戲上架，總下載量超過300萬，並有數款遊戲取得台灣、日本下載總榜冠軍。
若您熱愛遊戲，希望開發不一樣的遊戲，歡迎您加入我們的行列！
工作地點
110 臺北市信義區基隆路一段178號7樓
應徵方式
Avix | contact@millogames.com
<1. 遊戲企劃實習生 | 1 名>
工作內容 
1.協助收集遊戲設計相關背景資料
2.填寫遊戲開發相關文字與數值內容
3.製作設計文件供程式與美術人員開發參考
4.逐步學習並理解遊戲設計各種理論與實務
必備經歷與能力
1.對於大部份遊戲有廣泛的涉獵(各式手機遊戲玩過200款以上)
2.對於少部分遊戲有大量的遊戲時間與深入的瞭解(對於5款以上遊戲的遊玩時間均超過100小時)
3.對於遊戲開發與設計有濃厚興趣與熱情
回求職機會總覽

喜登數位
喜登數位成立於２００６年，是一家跨平臺的獨立遊戲開發公司。
我們在尋找多元化熱愛遊戲製作的專業人士加入團隊，與我們一起將玩家帶領至最優質最酷炫的遊戲世界。 想要加入我們，但不知道從何開始？歡迎志同道合的專業遊戲人更瞭解喜登的團隊與職缺。
Seed Studios is an independent game developer. We seek a diverse range of professionals to deliver the coolest game in the world.
Interested in joining us, but not sure where to start? Check out our teams and roles to learn more about opportunities to do cool stuff that matters.
工作地點
114臺北市內湖區堤頂大道二段301號7 F
應徵方式
Faith Cheng | faith.cheng@seedstudio.com 或直接於  人力銀行 應徵
<1. Mid-Level Mobile Game Programmer | 2 名>
工作內容 
You are a highly self-motivated individual who thinks that you can always make things better and faster. Join the Doctor Who: Legacy team to continue building new gameplay features and continued maintenance of the BBC worldwide hit television series.
必備經歷與能力
1. Unity3D 4/5 experience for iOS, Android and Web device targets
2. Shipped at least 1 game on mobile device
3. Writing editor tools and pipeline
4. Experience in SQL or NoSQL server technologies
5. Excellent debugging skills
6. OS X, Linux and Windows experience
7. Must be extremely self-motivated
8. You must love games!
Pluses:
1. Experience in Node.js, Google go, jQuery and Angular.js frameworks
2. Written and spoken English
<2. Server/Backend Web Programmer | 2 名>
工作內容 
Join our team to write maintain and start new application servers for our games and applications.
必備經歷與能力
1. Experience in writing scalable server and web backend technologies
2. Knowledgeable in REST API, performance testing
3. Written and deployed at least one server
4. Language experience in Google Go, Node.js, jQuery, Angular.js,
5. Experience in MongoDB, MySQL
6. Must be extremely self-motivated
Pluses:
1. Written and spoken English
2. Shipped at least one server technology for an online game
3. Amazon AWS, Google App Engine, etc. experience
4. Metrics collection and analysis
<3. Mobile App Programmer | 2 名>
工作內容 
Join our team to write application programs for mobile devices.
必備經歷與能力
1. Experience in iOS and Android app development
2. Has written and deployed at least one mobile app
3. Experienced with Objective-C, Swift, Java, JavaScript
4. Experience with designing and using REST API, security authorization libraries
5. Database experience in SQL or NoSQL
6. Able to integrate with other services/libraries such as mapping, analytics usage tracking, etc.
7. Able to use OS X and Linux Environments
8. Not afraid of iteration
9. Must be extremely self-motivated
Pluses:
1. Interest in user interface design and user experience
2. React.Native experience
3. Metrics collection and analysis
4. Written and spoken English
<4. 資深2D遊戲美術 Sr. 2D Artist | 2 名>
工作內容 
1. 遊戲美術風格設定：角色/場景/動態特效
2. 能明確掌握各式遊戲風格（歐美及日式/寫實及Q版）及品質要求控管。
必備經歷與能力
1. 具備良好美術基礎能力（線條/結構/透視/造型）以及配色技巧，
2. 並熟悉設計遊戲使用之角色以及場景及其它遊戲中所使用之2D素材。
3. 需具備基礎手繪及電繪完稿能力。
4. 熟悉Photoshop,Painter, Clip Studio,SAI之2D繪圖軟體(應徵請附作品)。
5. 有3D美術製作能力及貼圖繪製經驗者尤佳。
6. 實際參與開發過Unity遊戲經驗尤佳。
7. 具備英文溝通能力者尤佳。
回求職機會總覽

怪獸社區
真實世界實境冒險的手遊 好玩到不行
融合遊戲與附近交友的嶄新概念 目標成為台灣下一個愛情公寓後放眼世界
怪獸社區 Facebook Fanpage
工作地點
新店區 新店捷運站共構大樓B1
應徵方式
小玉 | unique.monster@outlook.com
<1. Unity 2D 工程師 | 2 名>
工作內容 
以Unity移植開發現行產品 “怪獸社區 iOS版” 至iOS&Android雙版本 以及未來遊戲內容開發維護
必備經歷與能力
1.個性好、易融入團隊、善於合作、可以跟任何人和諧相處為第一考量
2.個性好、易融入團隊、善於合作、可以跟任何人和諧相處為第二考量
3.熟Unity 2D與UI開發，有信心很快能達成重建怪獸社區雙平臺目標
<2. 有趣的實習生 | 3 名>
工作內容 
行銷X客服 實習
必備經歷與能力
1.個性好、易融入團隊、善於合作、可以跟任何人和諧相處為第一考量
2.我們不需要菁英，我們喜歡你謙卑、好學、有耐心、愛玩愛搞怪
3.可配合六個月至一年實習計畫
4.願以學習觀摩心態，與我們一起成長
<3. 美術暨活動企劃 | 1 名>
工作內容 
美術 UI、遊戲活動企劃
必備經歷與能力
認真負責好相處，社會新鮮人亦可，對於學習新事物、期許自己高速成長、熱愛挑戰新創公司可能面臨的各類問題者
回求職機會總覽




2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才 / O2O 實體服務類


Ching Tseng

in Join Us


2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才已經截止
2017 冬季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才熱烈進行中
本次參與 2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才的 O2O 實體服務類共有 18 家：

Uber
EZTABLE
17life 團購網
iCHEF
KKday
潔客幫
聽旅行
WeddingDay 我的婚禮我作主
包包 Bunsbao
TRAIWAN雲端旅宿平臺
eros 主題派對
Global Travel Assistant Limited/LinGoChat
DoCaSo 到咖手885
AsiaYo – 亞洲遊
雄獅旅遊
Pickone 挑場地
iHealth
夠麻吉 GOMAJI

公司介紹與職缺詳情

Uber
Uber 透過手機 App 與司機連結，使城市中的行動變的更方便，並給司機更多的業務和人們更多乘車的選擇。Uber 2009年成立於美國舊金山，至今全球已超過466個城市，Uber 為世界帶來新的移動方式，並縮短人們和城市的距離！
不管在美國、歐洲或亞洲的各大城市，無論時間地點，只需開啟Uber 手機app，簡單註冊並填寫信用卡資料後，輕觸叫車按鈕，車子就會在 5 -10 分鐘內抵達您指定的上車地點。
Uber 我們秉持高度熱情，致力讓城市更加完善。基於上述目標，我們與數千名在地朋友共同合作，維持臺北運輸順暢運作。我們還對於刺激當地經濟活絡運作不遺餘力，協助市街更加安全不受酒醉駕駛行為所威脅，積極促進交通運輸更為順暢通達。
我們期待優秀的你能將創意提升至另一境界，造福人們的日常生活便利。有些事物為真實世界帶來了改變—且進展迅速。我們仍有漫漫長路需要不斷努力。您可協助我們早日實現目標。
Uber 粉絲頁
工作地點
臺北市光復南路102號4樓
應徵方式
請直接於企業官網應徵
<1. Operation and Logistic Associate – Taipei | 1 名>
工作內容 
1. Be the voice and face of Uber. Manage in-person communications (both 1-1 and 1-many) between Uber and its driver community.
2.Contribute to rapid growth. Work onsite to manage the process of on boarding new drivers and support existing partners.
3.Be a process master. Constantly innovate and iterate to ensure maximum productivity in our processes.
4.Manage efficiency. Plan, track, order, and disburse equipment to driver partners.
5.Help us scale faster. Work closely with the driver operations and logistics teams to streamline process.
必備經歷與能力
1.B.A. or B.S. (Recent graduates encouraged to apply!)
2.Strong communication skills and ability to interact with internal and external partners
3.Superior organisational skills and great follow through on tasks
4.Be a problem solver at heart with a genuine interest in learning by doing
5.An interest in and passion for Uber
<2. Operations & Logistics Manager – Taipei | 1 名>
工作內容 
Uber is a marketplace, and our Operations & Logistics managers own the entire “supply” side of that marketplace in their city – they optimize the quantity and quality of cars available to our users, and continually improve the rider experience via scheduling, asset utilization, and driver incentive programs.
In practice this requires a unique mix of analytical and interpersonal skills; an ability to use our data to quickly understand trends in supply and user demand, combined with an ability to motivate and incent our partners to behave in ways that take advantage of those insights. Highly refined people skills, as well as toughness, persistence and grit, are required to ensure capacity, while providing the quality of service we demand for our users. This is an intense, business-side startup role which has a clear and direct, impact on the growth of our business.
必備經歷與能力
1. Language – The ability to speak, read and write Mandarin Chinese fluently
2.Analytical ability – We take an intensely data-driven approach to running our business. In order to efficiently manage the supply of cars we have on the road, you need to be able to constantly monitor and understand trends in supply and demand, and use our data to make the right, data-driven operational decisions.
3.Business instincts – Inherently curious by nature, you enjoy thinking about what makes different businesses tick. You’d be excited to master Uber’s business model, and would doggedly pursue making that model flourish in your city.
4.Drive and hustle – Operations & Logistics managers are responsible for continually sourcing, signing up, onboarding and motivating the fleet of drivers who are our partners in a city. This requires extreme resourcefulness, and the ability to sell Uber as a partner and platform. Operations Managers also constantly monitor the fleet of cars on the road at any given point in time, optimizing the quantity of cars, guiding their physical location across the city, based on user demand, and ensuring the highest levels of service. This requires the constant focus and the highest levels of dedication.
5.People skills – You’ll need truly world-class people skills to be able to influence partners to drive at times, in places, and in ways that ensure a world-class experience for our users. Depending on the conversation, you’ll need to be able to charm or cajole our partners accordingly.
<3. Taiwan Expansion Manager | 1 名>
工作內容 
Expansion Managers are responsible for using their analytical, creative and people skills to bring Uber to new markets. You will be traveling around Taiwan growing Uber from the ground up, so we need the best. If that’s you, get excited!
1.Researching your city and learning the transportation pain points, regulations and market opportunity for Uber.
2.Engaging with local municipalities and stakeholders to understand local needs and build a model and foundation for success.
3.Creating and executing local marketing strategies to encourage user adoption and penetration for Uber of the market.
4.Setting up partnerships and managing relationships with drivers to get the supply side ready for Uber’s launch.
5.Exploring business development opportunities (sponsorships, partnerships, and co-marketing promotions) to increase awareness and visibility of Uber in local communities.
6.Finding, hiring and guiding a team to help run day-to-day operations of the city.
Throwing a baller event to get Uber off the ground.
必備經歷與能力
1. 3+ years of marketing or operations management experience (or related).
2.Experience creating, executing, and tracking a marketing plan.
3.Prior experience managing cross-functional teams.
4.Successfully executed business development opportunities and negotiating partnerships.
5.Have weathered early startup environment.
6.BA degree in business, finance or marketing (MBA a-plus).
7.Native fluency in Mandarin Chinese (read, write, speak) and living and working experience in Taiwan. Fluency in Taiwanese dialect a plus.
回求職機會總覽

EZTABLE
EZTABLE 是台灣第一家專門提供消費者 24hrs 餐廳網路訂位、提供餐廳飯店 訂位管理系統 的網路平臺，
目前全台灣、香港、泰國及印尼等地已超過 9000 家餐廳加入EZTABLE , 超過 10,000,000人次透過 EZTABLE 訂位到餐廳用餐!
主要合作的餐廳包括喜來登、君悅、六福皇宮、W Hotel、漢來海港 等飯店集團，及 王品集團、瓦城、Lawry’s、Robuchon 、R A W 等餐飲集團與高級餐廳。
EZTABLE 一直希望能透過網路的服務帶來更便利的生活。
同時我們希望能學習矽谷創業文化，用更開放的工作方式與態度，共同為一個目標來努力。
除了有良好工作環境、也提供學習及成長的空間，歡迎優秀的朋友一起加入 EZTABLE 的工作行列!
工作地點
臺北市大安區敦化南路二段216號14樓
應徵方式
career@eztable.com 或直接於  人力銀行 應徵
<1. EZTABLE 實體店 經理 Store Manager | 1 名>
工作內容 
1. 推廣線上餐廳預訂及餐券服務
2. 協助消費者順利完成線上預訂餐廳、購買餐券，排解困難，創造珍貴聚餐回憶
3. 熟悉 EZTABLE 各項服務功能與用途，瞭解消費者意見並提出改善方式
4. 挑戰各類危機處理、問題協調，轉化為美好用餐體驗
5. 門市商圈經營
必備經歷與能力
1. 服務業店長相關工作經驗尤佳
2. 個性樂觀開朗、臨危不亂，理解力與記憶力佳，能處理多重專案
3. 面對客戶具備細心與耐心
4. 喜歡網路服務，對新科技新功能有興趣、容易上手尤佳
5. 接受假日排班（輪休）
6. 善於溝通及表達
<2. 業務經理 Sales Manager | 2 名>
工作內容 
1. 開發五星級飯店與中高端餐廳客戶、拓展市場，拜訪並完成銷售，開啓合作關係
2. 分析潛在客戶現況、需求與發展潛力，主動提案最佳合作方案，確保業績目標達成
3. 反應客戶需求統整與回報、建立客戶與 EZTABLE 之間優質溝通橋樑
4. 建立餐飲業豐沛人脈資源，即時瞭解最新情報消息
必備經歷與能力
1. 口條好、表達能力佳、說服力強、不怕挫折
2. 具有業務銷售經驗
<3. Full-stack Engineer | 1 名>
工作內容 
Are you interested in building products used by thousands of people around the world? Do you like shipping code at a rapid pace? EZTABLE is seeking an experienced engineer who is passionate about building an excellent service!
Job Description:
– Work with architect to improve the system architecture.
– Build scalable service and maintain online service.
– Collaborate with product managers and designers to create feature specifications.
必備經歷與能力
* Required Skills:
– Proficient in PHP or NodeJS
– Excellent in Javascript, HTML, CSS
– Familiar with Linux.
– Basic Understanding of SQL/NOSQL.
– Familiar with Version Control tools.
* Personality:
– Problem solver
– Team player
– Passionate
– Foodie
* Nice to have:
– Experiences in JS Frameworks, ex. React.js, D3.js and etc
– Familiar with AWS, Docker
<4. 系統管理工程師 | 1 名>
工作內容 
1. 系統架構分析、AWS 雲端服務。
2. 雲端服務評估
必備經歷與能力
1. 熟悉 Linux 系統及網路管理
2. Docker 使用基本概念
3. Nginx及 PHP 相關管理
4. 具備 MySQL 或 MongoDB 等至少一種資料庫的使用或管理經驗
<5. 客戶服務專員 Customer Success Analyst | 1 名>
工作內容 
1. 訂位、餐券諮詢服務
2. 信件與即時通回覆處理
3. 櫃台取券服務
4. 解決問題，維護提升客戶滿意度
5. 建議蒐集、彙整與回饋客戶反應
6. 電商部門日常事務處理
7. 其它主管交辦事項處理
8. 須配合假日輪班，工作時間 8 小時
必備經歷與能力
1. 有大型 call center 客服或服務業相關工作經驗
2. 熟悉電話禮儀，有上進心及註重服務品質
3. 面對客戶具備細心與耐心、善於溝通及表達
4. 個性樂觀開朗、臨危不亂，理解力與記憶力佳
5. 能接受排班（輪休），且重時間觀念，有獨立處理多重案件能力
6. 對公司有認同感，能配合部門工作內容調整
7. 面試時會進行中文打字速度測驗
<6. Intern | 1 名>
工作內容 
1. 跨部門溝通與產品發想
2. 參與各大實驗性專案
必備經歷與能力
1. 邏輯清晰反應靈敏
2. 具問題分析與解決能力
3. 有團隊領導經驗佳
4. 善於溝通協調
5. *只招收應屆畢業生
回求職機會總覽

17life 團購網
17Life音近「一起Life」、「一起生活」，希望大家能一起過生活，滿足消費者食衣住行育樂各方面的需求，舉凡知名餐飲集團、人氣美食、頂級SPA、豪華旅遊行程，或是時尚美妝服飾、3C家電、宅配熱銷、民生用品等，天天提供3折起超低優惠，17Life是全台第一個也是最完善以區域生活網概念出發的虛擬消費平臺，在網路平臺及行動裝置上，提供超值商品或實體店面優惠券服務，讓消費者可即時搶購好康並享受服務。
工作地點
臺北市中山區中山北路一段11號13樓
應徵方式
yui_kao@17life.com 或直接於  人力銀行 應徵
<1. UI設計師 | 1 名>
工作內容 
1.網站介面設計－精通 HTML 和 CSS，語法結構乾淨，能適應各個瀏覽器與裝置。
2.App 介面設計－遵守不同 OS 的設計規範，設計出兼顧使用性與創新的 UI。
3.跨部門溝通－與 PM 共同規劃 UX、和 RD 溝通呈現方式，以期締造產品的最佳效果。
必備經歷與能力
1.熟悉 RWD 及 AWD 網頁設計方式、能使用 JQuery 呈現動態可加分。
2.我們歡迎樂於嘗試新軟體、能接受團隊合作、以綜觀視野取代主觀風格的設計師。
3.若同時具備網站及App設計能力最佳，但若在任一領域有優秀表現，都是我們希望邀請的人才。
<2. API架構師 | 1 名>
工作內容 
1.負責設計Mobile App與Server端的API架構，必須符合安全、高效能、延伸性及可擴展性。
2.須熟悉JSON、RESTful API設計。
3.須熟悉.Net MVC架構與資料庫相關知識。
必備經歷與能力
1.具有良好的溝通協調能力。
2.須具備一年以上API實作經驗。
3.具電子商務系統開發經驗尤佳。
<3. ASP.NET程式工程師 | 2 名>
工作內容 
1. ASP.NET C# 軟體開發，理解 ASP.NET MVC 框架，有ORM基礎認識
2. 瞭解MS SQL應用開發，具備一定的T-SQL基礎，認識NoSQL的價值
3. 瞭解JavaScript 及 jQuery(尤佳)，AJAX應用，基礎CSS網頁技術應用
4. 瞭解WebService及API概念
5. 知悉RESTful軟體架構
6. 掌握程式碼品質及可維護性
必備經歷與能力
1. 良好自我時間管理，專業工程師自覺
2. 具良好溝通表達能力，解決問題的熱情與獨立思考能力
3. 懂得取得個人與團隊間的平衡，良好的團隊協作能力
4. 自我學習能力與對新技術的求知慾
<4. 資深ASP.NET程式工程師 | 1 名>
工作內容 
1. ASP.NET C# 軟體開發，孰悉ASP.NET MVC 框架，孰悉ORM，能知道幾套ORM相關工具的差異比較
2. 瞭解MS SQL應用開發，孰悉T-SQL基礎，瞭解NoSQL並有實務應用
3. 瞭解JavaScript 及 jQuery，AJAX應用，基礎CSS網頁技術應用
4. 孰悉WebService及API概念
5. 知悉RESTful軟體架構
6. 掌握程式碼品質及可維護性，並能引導資淺同仁提高程式碼品質。
7. 熟悉專案開發流程，Agile開發精神
8. 能跨部門合作，與外部合作廠商或產品企劃人員理解需求內容及規劃系統架構能力.
必備經歷與能力
1. 良好自我時間管理，專業工程師自覺
2. 具良好溝通表達能力，解決問題的熱情與獨立思考能力
3. 懂得取得個人與團隊間的平衡，良好的團隊協作能力
4. 自我學習能力與對新技術的求知慾
<5. DBA(MS SQL資料庫管理工程師) | 1 名>
工作內容 
1. Role requirements include planning, development and troubleshooting
2. Responsible for database administration, performance, backup and recovery strategies
3. Work closely with the programming, infrastructure and data processing groups to ensure database standards and security are maintained
4. Function as a technical responsible for the database (MS SQL Server) health and performance of eCommerce property.
5. Primary responsible to 24X7 large database alert monitoring, and incident handling in a standard procedure of notification, problem resolving, tunes database performance to ensure defined business requirements, fulfill business growth and service level agreements are met
6. Will be overseeing databases in SQL 2008R2/2012 in areas such as performance tuning, impact analysis, backup/disaster recovery plan, security standard and naming convention, etc.
7. Develop tools to automate the deployment, administration, and monitoring of MS SQL Server in production environment.
8. Work with development teams or other supporting groups to harden, enhance, document, establish process and generally improve the database systems
9. Responsible for working with the data processing groups for successful delivery of their reporting requirements
必備經歷與能力
1. BS/MS ( preferred ) in Computer Science or equivalent
2. 3+ Years of experience in DBA, DB infrastructure with SQL 2005, 2008, 2012
3. Good on large-scale database system maintenance, security and networking knowledge
4. Good experience, troubleshooting and migration DB skill on MS SQL Server
5. 3+ Years of expertise in database administration, maintenance, optimization, tuning
6. Experience of management SQL Server Replication
7. Excellent communication skills and able to collaborate with the dev and infrastructure team to develop the best solutions
8. Experience on Internet eCommerce, Distribution Center is a plus
9. Experience with a 24×7, high-availability and disaster recovery environment is a plus
10. Experience with Windows platform in terms of administration and trouble shooting is a plus.
11. Ability to work independently in a fast-paced, rapidly changing environment
<6. 系統管理工程師 | 1 名>
工作內容 
1. 中大型網路, 伺服器架構規劃與管理.
2. 設計自動化流量, 效能與穩定度監控機制.
3. 資訊安全機制建置
4. 協同雲端系統建置
必備經歷與能力
1. 熟悉IPS, Firewall, Load Balancer/WAF, Switch的建置與設定
2. 具有主動解決問題的能力
3. 熟悉VMare或是Hyper-v
4. 熟悉SQL Server或是AWS者尤佳
<7. 數據分析工程師 | 1 名>
工作內容 
1. 使用機器學習(machine learning)演算法以及統計方法分析使用者行為資料, 使用者行為資料包括網路上的瀏覽與購買行為以及在實體零售通路上的行進動線與購買行為。
2. 可以參與並分析許多真實的虛實融合的購物資料, 跨螢, 跨通路且跨虛實的資料分析工作。
3. 使用AWS, 設計建構出可以即時分析的分散式推薦系統。
4. 非常有挑戰且可以馬上驗證成效的資料工程。
必備經歷與能力
1. 熟悉Machine Learning演算法
2. 熟悉至少一種compiled程式語言(例如: C, C++, C#, Java)以及一種scripting語言(例如R, Python)
3. 對於大數據分析充滿熱情, 願意接受挑戰
4. 熟悉分散式運算架構, 如Hadoop, Spark, HDFS等等
5. 熟悉AWS
6. 從事數據分析相關工作經驗1年以上
7. 使用過統計軟體(例如SAS, SPSS等)尤佳
<8. 產品企劃 | 2 名>
工作內容 
1.需求規格分析及文件撰寫
2.流程及介面企劃
3.專案開發時程管理
4.專案資源協調
5.專案團隊管理
6.進版監控
必備經歷與能力
1.熟Axure/Cacoo等介面設計軟體
2.熟專案管理流程
3.熟電子商務及數位應用體驗
4.具零售業ERP/CRM設計背景尤佳
<9. 營運服務主管 | 1 名>
工作內容 
1.負責公司所有的網頁圖片和文字編輯的品質，並持續保有創意和不斷改善的精神
2.協助提升部門工作效率、減少各項部門功能之錯誤率
3.確保上檔正確性、提升制檔效率及流程改善與店家配合攝影之流暢性
4.跨部門協調、工作安排與管理
5.能扮演商品或商家數位化過程中的魔術師或化粧師的角度
必備經歷與能力
1.需有網路產業相關部門之管理經驗5年以上
2.具有豐富之網路產業知識
3.對於O2O網路行銷市場具有敏感度
4.曾擔任過總編輯的角色優先錄取
5.曾帶領過30人以上的團隊優先錄取
<10. 臺北/桃園/新竹/臺中/臺南/高雄區數位行銷顧問 | 6 名>
工作內容 
1.喜愛外出趴趴走對各種新鮮有趣的休閒娛樂場所瞭若指掌
–獨立開發、搜尋各式各樣當地特色商家。
2.擅長溝通、樂於分享
–根據客戶需求，制定行銷方案與商家洽談合作，達到雙贏。
必備經歷與能力
1.自備ＮＢ。
2.具廣告媒體業務經驗、業務開發能力者優先考量，但非必要。
<11. 資深業務人員 | 5 名>
工作內容 
1.專註開發大型知名餐飲連鎖品牌且用心打造長期合作的策略夥伴關係
2.提案協助客戶透由虛實整合(O2O)的行銷資源以確保客戶業績成長並獲利
3.具備雙贏的談判策略及技巧並落實在客戶合約及提案上
4.掌握競爭對手與市場趨勢並能轉換成對內部/外部的有效溝通
必備經歷與能力
1.3年以上大客戶經營業務經驗
2.善長溝通且專業的簡報技巧
3.熟悉大型連鎖餐飲產業尤佳
<12. 臺北/高雄旅遊線數位行銷顧問 | 2 名>
工作內容 
1.旅遊產業店家開發、搜尋各式各樣旅遊勝地特色服務
2.根據客戶需求，制定客製化的行銷方案，與商家協調並達成合作。
必備經歷與能力
1.具有二年以上旅行社經驗，有國內飯店聯繫經驗尤佳。
2.自備Notebook。
3.具相關學系背景或旅遊業相關經驗，有獨立判斷思考及介紹商家的能力。
4.若您熱愛網路購物，喜愛團購，有網路行銷概念、業務經驗、廣告AE經驗優先考慮。
5.自備汽機車佳。
<13. 商品開發業務專員 | 2 名>
工作內容 
1.獨立開發商品/品牌，並達成共識。
2.市場觀察研究，對市場流行趨勢有相當的敏銳度。
3.可接觸不同產業，快速累積跨領域的產業知識。
4.本職務依不同產品線作商品開發規劃，例：食品、美妝、婦幼、3C產品等。
必備經歷與能力
1. 具業務開發能力者優先考量
2. 對網路銷售/產品開發具經驗者尤佳
<14. 通路企劃PM | 1 名>
工作內容 
1.負責蒐集業務相關相關市場資訊與競業分析。
2.負責規格文件與需求文件。
3.協同研發團隊進行產品開發與績效驗證，並持續改善。
4.負責大型通路之對策提案簡報製作。
5.專案管理。
必備經歷與能力
1.具電子商務產業相關經驗者佳
2.具數位行銷概念者佳
<15. 通路發展專案副理 | 1 名>
工作內容 
1.開發通路品牌、優化專案及管理。
2.通路品牌之持續深化合作、維護(雄獅、全家等)。
3.撰寫提案簡報、收集市場訊息，分析趨勢。
4.開發專案之規劃、執行、設計及發展進度掌控。
5.跨部門溝通協調。
必備經歷與能力
1.具業務或PM經驗尤佳。
<16. 測試工程師 | 1 名>
工作內容 
1.執行多平臺（WEB/APP）測試
2.依需求規劃撰寫測試計畫（test plan）/ 測試案例（test case），並依文件進行測試工作
3.整理回報測試結果，並針對功能及問題與技術/企劃人員進行討論確認
4.撰寫測試報告
5.針對已上線系統進行持續性測試
6.依據測試結果提出改善建議尤佳
必備經歷與能力
1.具責任感及細心
回求職機會總覽

iCHEF
iCHEF專註於提供簡單有效的POS App，以提昇小餐廳的經營績效。
iCHEF 讓餐廳老闆用傳統方案一半的成本，使用全球最先進的軟硬體來聰明經營餐廳。我們設計關註的是方便性而非新銳性，所以iCHEF能靈活融入店家的紙本作業方式，不論是大學生或是大嬸都能輕鬆上手。擁有超過1000家餐廳採用，iCHEF是台灣香港最受歡迎的行動POS 。
▪ 2014 World Startup Summit 『 全球 Top 15 Startup 』
▪ 2014 日本GBAF World Ventures Pitch Battle 『 The Top Award Winner 』
▪ 2014 亞洲最大創業競賽 Echelon 評審特別獎 『Global Brain Award Winner 』
▪ 2013 台灣最大創業競賽 數位時代創業之星 『評審團首獎』
福利制度
– 學習與成長
1. 公司安排每週英日語課程，提升員工第二外語能力
2. 員工不定期有出差或參訪國外的機會
– 公司定期聚餐
1. 每週舉辦Pizza Day，聯絡辦公室感情
2. 部門每月舉辦聚餐
– 獎金禮品制度
1. 每季KPI達標，公司會依比例給予業績獎金以資獎勵
2. 年終獎金
3.中秋、端午、春節三節禮品
– 其他福利
1.公司旗下餐廳皆享有員工優惠
2.定期健康檢查
工作地點
臺北市信義區松山路132號3F
應徵方式
yuting.lin@ichef.com.tw
<1. iCHEF客服人員 | 1 名>
工作內容 
1. 協助客戶解決系統設定、操作等問題。
2. 解決客戶問題，及處理客戶抱怨，以提升客戶滿意度。
3. 回應客戶產品咨詢，以及做回訪確認。
4. 協助公司建立基礎客服架構與系統導入。
必備經歷與能力
1. 曾有客服或顧客關係維護的相關經驗
2. 擅長解決問題
3. 擁有細心與耐心
<2. 品牌總監 | 1 名>
工作內容 
1. 負責 iCHEF POS App與 就愛開餐廳 兩個品牌，導引並閃亮這兩個孩子的靈魂
2. 與產品、業務、客服團隊協力，透過品牌洞察、規劃、與執行，達成銷售目標
3. 透過 Google Analytics 、業務陪訪、客戶訪談等工具評估品牌活動成效
4. 進行市場洞察、管理品牌定位、撰寫產品文案、安排產品視覺、製作線上廣告、管理內容行銷、發展多通路、媒體公關
5. 以上最關鍵的工作，是市場洞察與產品文案能力
必備經歷與能力
1. 有行銷相關領域知識與訓練
2. 曾在消費性家電品牌或是FMCG 領域服務過3年以上
3. 在廣告公司服務為佳
4. 產品文案撰寫，大量消費性家電產品相關經驗為佳
5. 消費者洞察與訪談技巧
6. 線上流量分析技術 （提供訓練）
7. 內容行銷規劃與執行 （提供訓練）
8. 對透過品牌工作達成銷售目標充滿熱誠
<3. iOS工程師 | 1 名>
工作內容 
[iCHEF Engineering的挑戰]
1. 開發強韌可靠的系統支援大小店家的生意命脈
2. 設計彈性可置換的模組以支援各式商家的流程卻不流於客製化
3. 快速漸進的開發產品, 保持創新和因應市場變動的彈性
4. 結構性的提升產品品質, 性能, 和擴展性
5. 提升工程產能和報酬, 以矽谷工程水準, 實現國際級產品
[iCHEF Engineering找尋的特質]
1. Self-motivated: 正向的面對挑戰, 主動尋找並解決問題, 反覆思考不放棄任何讓系統更好的方法
2. Teamwork: 樂於分享溝通, 幫助團隊共同成長
3. Commitment: 對自我工程品質和產能的要求, 與對產品的責任感
[iCHEF Engineering對工程師的期許]
1. 能實作出高效, 高擴展性和高可測試性的程式和設計
2. 能獨立並有效率地完成主要功能
3. 主動積極地解決問題並找尋可以改善的地方
必備經歷與能力
[iCHEF Engineering想要的iOS Engineer人選]
1. 1年以上iOS開發經驗, 請附上曾經參與或自行開發的App連結
2. 熟悉Cocoa, CoreData, CoreAnimation frameworks
3. 熟悉Restful API的對接
4. 熟悉iOS Block programming (加分)
5. Open source project的經驗 (加分)
6. Scrum, TDD, BDD的經驗 (加分)
7. 資訊電機的學歷背景 (加分)
8. 附上任何您覺得自豪的經歷或熱衷的興趣, 技術或非技術的都可以, 例如: 電玩大賽冠軍, 三鐵狂人, etc (加分)
<4. Senior DevOps Engineer | 1 名>
工作內容 
Duties and Responsibilities:
1. Provides guidance and expertise on system options, risk, cost, and benefits.
2. Works closely with developers to assure all systems are in line with long-term strategy, inclusive of performance and migration plans.
3. Designs deployment plans; schedules the installation of new implementations, migrations, upgrades, and fixes to the develop, stage, and production environment.
4. Establishes measurement and monitoring plans for routine maintenance.
必備經歷與能力
Minimum Qualifications:
1. Strong background in Linux/Unix Administration.
2. Ability to use a wide variety of open source technologies and cloud services (experience with AWS is required).
3. A working understanding of code and scripting languages for DevOps.
4. Experience with automation/configuration management using either Ansible, Chef or an equivalent.
5. Experience with databases maintenance, especially RDS and self-maintained MongoDB.
6. Experience with Git and Git-related code deploy solutions.
7. Experience with Docker, production experience is a plus.
8. Knowledge of best practices and IT operations in an Design for Failure service.
回求職機會總覽

KKday
我們是一個年輕有活力的網路新創團隊，目標是要成為全球Local Tour的最大旅遊平臺網站，就等你加入我們！
KKday於2014年成立，為台灣第一個Local Tour電子商務平臺。目前已經在日本、韓國、香港、新加坡設有海外辦公室。我們熱愛旅行，深知旅行的核心本質——正是「體驗」。KKday蒐集了全球52個國家、遍及170個城市，超過5,000種獨特的旅遊體驗， 網站提供了多國語言版本，除了中文之外，還有英、日、韓等語言，讓全球旅客方便挑選當地旅遊體驗行程。KKday秉持著為消費者打造更美好旅遊的精神，將持續擴增全球旅遊體驗商品版圖，期望將最獨到的在地深度體驗帶給每一位旅行者，創造旅行體驗的最大值。
來KKday工作你將獲得：
1.零食飲料（可以許願想吃什麼）
2.歡樂又熱愛旅遊的好相處同事（但太愛旅遊所以座位上都有人不在）
3.同事們超酷的旅遊經驗（出國都不用爬文了）
4.最新的機票優惠資訊（有時還有同業優惠價）
工作地點
105 臺北市南港區八德路四段768巷5號3樓之一
應徵方式
請直接於  人力銀行 應徵
<1. PHP工程師 | 3 名>
工作內容 
1. IT 工作範圍：
在大型雲端平臺上，架構國際性的Web及Mobile App服務。
包含：各種旅遊商品交易系統、各國金流串接、各式API服務、ERP系統、供應商系統等。
2. PHP IT 職務需求：
A. 開發旅遊電商系統網站。
B. 測試、修正現有系統網站。
C. 熟悉一種 PHP Framework，例：Codeigniter,Laravel,Symfony,Yii…
必備經歷與能力
1.願意接受帶領。
2.重視團隊合作與默契。
3.良好的溝通協調能力。
4.抗壓性強，解決問題的能力。
5.願意在有限時間內，挑戰各式問題者。
<2. JAVA工程師 | 3 名>
工作內容 
1. IT 工作範圍：
在大型雲端平臺上，架構國際性的Web及Mobile App服務。
包含：各種旅遊商品交易系統、各國金流串接、各式API服務、ERP系統、供應商系統等。
2. Java IT 職務需求：
A. 開發旅遊電商系統網站。
B. 測試、修正現有系統網站。
C. 所需技能: java(Spring, Hibernate, Maven)。
D. 願意在有限時間內，挑戰各式問題者。
E. 願意學習PHP，支援PHP的相關維護及開發。
必備經歷與能力
1.願意接受帶領。
2.重視團隊合作與默契。
3.良好的溝通協調能力。
4.抗壓性強，解決問題的能力。
5.願意在有限時間內，挑戰各式問題者。
<3. UX體驗設計 | 1 名>
工作內容 
1.願意瞭解各種旅遊商品的特性。
2.讓使用者，容易瞭解並選擇，所需要的旅遊商品。
3.Web/Mobile的UX設計與發想。
4.製作規劃文件、動線架構、互動腳本等文件。
5.依據實際上線運作，分析使用者回饋，改善使用流程與操作。
6.有視覺設計經驗者佳。
必備經歷與能力
1.良好溝通能力，能與其他部門討論。
2.有UX設計工作經驗2年以上。
3.對自由行有高度興趣。
<4. 日本/韓國/香港/新加坡/馬來西亞/越南/菲律賓/印尼海外市場行銷經理 | 各國1～2位 名>
工作內容 
當地市場 PR、網路活動操作、網路廣告採購、網路社群經營、異業結盟。
必備經歷與能力
1. 當地語言聽說讀寫流利。擁有當地國籍優先錄取。
2. 對旅遊產業及創業有熱情，且你是不折不扣的自由行愛好者。
3. 對網路行銷、網路社群經營有操作經驗者佳。
<5. 數位內容行銷部：網路社群論壇行銷專員 | 1 名>
工作內容 
1.社群聲量觀察，分析台灣、香港、馬來西亞等東南亞地區社群、論壇旅遊討論
2.掌握全球旅遊圈第一手消息，製作週報與同仁分享
3.網路行銷活動企劃協助
必備經歷與能力
1.一定要熱愛自助旅行
2.良好文字表達能力，尤其要懂鄉民語言，要能參與網友的討論！（如果能提供上站次數超加分）
3.熟悉國內外社群論壇，如：背包客棧、ptt、TripAdvisor、U Travel、佳禮Cari…
4.有經營FB粉絲團/社團或部落格之經歷，善於網路社群之操作加分
<6. 數位內容行銷部：泰國/印尼/印度/菲律賓 旅遊編輯工讀生（在台工作） | 4 名>
工作內容 
1.泰國/印尼/印度/菲律賓 旅遊市場研究分析
2.將中文旅遊文章翻譯至泰國/印尼/印度/菲律賓 文
3.協助行銷團隊
必備經歷與能力
工作所需：
1.熱愛自助旅行，喜歡分享，熟悉自助旅行網站
2.良好中文與泰/印尼/印度/菲律賓文 語言表達能力、文字能力
3.熟悉部落格平臺、會html加分
4.有經營Facebook粉絲團、部落格之經歷，善於網路社群之操作加分
<7. 數位內容行銷部：網路社群行銷實習生/工讀生 | 1 名>
工作內容 
1.社群經營與操作
2.協助發想與執行網路社群活動
3.數據整理與論壇聲量調查
4.協助其他行銷相關活動工作
必備經歷與能力
1.熱愛旅行，經常關註旅遊資訊
2.主動思考、具責任感
3.熟悉網路生態，對網路行銷充滿熱情
4.重度網路成癮者加分，會PTT加分，有經營社群媒體經驗者佳
5.有美感、會使用繪圖軟體加分
5.能以中文以外之外語寫作加分
<8. 數位內容行銷部：旅遊編輯實習生/工讀生 | 1 名>
工作內容 
1.旅遊攻略撰寫、旅遊資訊編輯整理
2.協助平臺文章上稿、文字編排校正
3.協助製作旅遊相關圖表資訊
4.其他行銷文案協助
必備經歷與能力
1.熱愛自助旅行
2.熟悉熱門旅遊話題，有能力整理、撰寫「實用旅遊攻略」
3.具Photoshop或Illustrator 等基礎圖片編輯能力
4.熟悉部落客、部落格平臺、FB社團加分
5.能以中文以外之外語寫作加分
<9. 數位內容行銷部：旅遊影片編輯工讀生/實習生 | 1 名>
工作內容 
1.蒐集旅遊資訊，協助製作世界旅遊攻略
2.旅遊相關影片編輯
3.創意影片發想
4.簡易修圖及排版
5.協助製作旅遊攻略、撰寫旅遊文章
6.影片拍攝、行銷活動協助
必備經歷與能力
1.需熟悉剪接軟體，如Adobe premier, Final cut, Avid等
2.具備使用Photoshop技能佳
3.熱愛自助旅行，喜歡分享，活潑外向
4.熟悉旅遊相關議題、部落格以及網路流行時事佳
5.喜歡充滿挑戰的工作！每天都可以創作出不同作品！
<10. 數位內容行銷部：旅遊特約外稿 | 3 名>
工作內容 
1.整理旅遊資訊，撰寫各國城市攻略
2.協助旅遊行程行銷文案
必備經歷與能力
1.熱愛自助旅行，擅長藉文字、照片、影像分享「實用旅遊資訊」
（除了玩樂雜記，我們更想看到你的旅遊指南、教學攻略）
2.認識KKday，看過KKday部落格，或相關文字影音作品。
3.擅長自助旅遊資訊整理，曾到特定城市深度旅行。
（如果你正在國外生活，也歡迎和我們合作）
4.有相關文字或影像作品，熟悉部落格編輯排版、平臺操作。
5.若有中文以外的外文寫作能力，歡迎告訴我們。
<11. 中國電商 運營企劃 / 儲備主管 / 高階主管 | 1 名>
工作內容 
1、負責第三方電商平臺運營管理；
2、制定月度銷量任務和月度店鋪推廣預算；
3、執行相關網絡營銷方案，完成預期銷售目標；
4、監控數據：營銷數據、交易數據、商品管理、顧客管理；
必備經歷與能力
需有淘寶/天貓/京東 電商經營管理經驗
<12. 日本資深旅遊線經理 | 1 名>
工作內容 
1. 洽談日本當地大手旅遊體驗供應商。
2. 規劃並執行負責區域的產品經營策略
3. 掌握行銷渠道，遂行業務推廣。
必備經歷與能力
1.日本籍優先面試
2.具日本旅遊業背景
<13. 國際商務部：產品經理 | 5 名>
工作內容 
1. 洽談開發獨特旅遊體驗供應商。
2. 規劃並執行負責區域的產品經營策略
3. 掌握行銷渠道，遂行業務推廣。
必備經歷與能力
1. 能獨自以中英文/當地語言和供應商開發洽談
2. 擅長數字分析，喜歡用數字尋找問題、解決問題 。
擁有以下領域渠道相關知識與專長優先面試！（請標註於信件標題，並於信中說明對該領域的認識）
a. 銀髮族旅遊
b. 露營活動
c. 遊學、夏令營活動
<14. 國際商務部：產品設計 | 1 名>
工作內容 
1. 管理全站圖片呈現
2. 管理全站產品品質
3. 規劃全站產品風格
4. 審核全站產品露出
必備經歷與能力
1. 具高度責任感、穩度性與獨立思考能力，跨部門溝通協調能力強
2. 具強烈視覺美感及創意思維，對設計充滿創意及無限熱情及高度興趣
3. 精通 Photoshop / Illustrator，且有網頁、平面設計作品可供面試前參考
4. 精湛的文案撰寫技巧，且瞭解數字、英文字與中文字之間需要空格的重要
5. 對於產品呈現有自己的想法，但同時也懂的適時妥協的重要
<15. 企業福委會業務專員 | 1 名>
工作內容 
1.企業戶福委會通路開發。
2.企業獎勵旅遊業務開發及行銷。
3.企業員工旅遊諮詢及報名服務。
4.企業戶關係維護及專案管理。
5.底薪高於同仁，獎金優渥。
6.可談到任初期保證薪獎收入。
必備經歷與能力
1. 具業務經驗者佳。
2. 具企業用戶暨獎勵旅遊開發經驗者佳。
3.主動積極活潑外向、有服務熱忱、親和力佳。
4.抗壓性高，能獨立拓展業務。
<16. 門市旅遊服務實習生 | 2 名>
工作內容 
1.接待來門市的國外旅客
2.負責介紹講解及銷售旅遊行程
必備經歷與能力
工作所需技能：
1.熱愛旅行、熟悉台灣旅遊資訊
2.喜歡面對國外遊客、大方不害羞
3.一週可排班工作時數至少24小時
4.做事細心、嚴謹負責
<17. 日文/韓文/英文/粵語業務助理 | 5 名>
工作內容 
1. 與供應商聯繫，訂單處理作業。
2. 回覆Email及電話。
3. 結帳作業與帳務處理。
4. 處理客訴案件。
必備經歷與能力
1. 需擁有特定語言專長如：
韓文檢定考試TOPIK 4級以上 或
JLPT檢定 N2以上 或
英文檢定TOEIC 800分以上
2. 洞悉人性、善於溝通，口條清析、抗壓性高。
<18. 會計主管 | 1 名>
工作內容 
必備經歷與能力
1.大學以上畢業，會計相關科系
2.熟悉國內外財稅法律法規
3.擅長成本核算
4.會計師查帳窗口
5.會計主管3年以上，有旅遊產業上市櫃公司成會經驗佳
6.具策略規劃、經營分析實務經驗尤佳
<19. 會計專員 | 3 名>
工作內容 
1.旅行業各線團帳及支單審核
2.一般會計傳票入帳作業
3.總分公司間及各BU之帳務處理
4. 辦理銀行現金存款、提款、匯款、轉帳作業。
5. 核對儲存現金與記錄是否相符合。
6. 整理簽核文件及發送，並負責追蹤執行狀況，隨時掌控進度。
必備經歷與能力
1.需具財務會計經驗
2.具旅行社經驗一年以上者為優先
<20. 英文客服經理 | 1 名>
工作內容 
1.確保客服品質運作並持續改善提升。
2.處理客訴案件與化解客戶衝突溝通能力。
3.執行主管交辦事項及跨部門溝通。
必備經歷與能力
1.具備客戶服務應對能力與主管資歷資歷3年以上
2.須具備文書管理處理及教育訓練領導基本能力
3.具有規劃、稽查、改善、與執行能力
4.具備報表製作及分析能力
5.英文檢定TOEIC 800分以上
<21. 粵語/英文/日文/韓文客服人員 | 6 名>
必備經歷與能力
1. 排班制，且需輪早、晚班
2. 精通粵語或
韓文檢定考試TOPIK 5級以上或
JLPT檢定 N2以上 或
英文檢定TOEIC 700分以上
3. 客戶電話服務、來店服務、線上即時對話系統回覆服務、Email信件回覆。
4. 與戶聯系，訂單後續管理與處理作業。
5. 處理客訴案件。
6. 洞悉人性、善於溝通，口條清析、抗壓性高、良好儀態、具高度的耐心與良好EQ管理。
回求職機會總覽

潔客幫
潔客幫，讓你一鍵呼叫打掃阿姨！我們透過網頁、app、數據分析以及清潔專業，快速打造一個 No.1 的清潔服務品牌，完成這件事不容易，我們需要你的加入！
工作地點
104 臺北市中山區中山北路三段26號5樓之1
應徵方式
Bei | bei@jackercleaning.com | 02-2595-9770
<1. 平面設計師│Graphic Designer | 1 名>
工作內容 
1.海報、DM及其它相關平面文宣之設計製作
2.各項平面文宣設計/與廠商對稿/發包
3.網路廣告素材設計、製作
必備經歷與能力
1.相關科系畢，曾任職於平面設計公司或廣告公司相關工作經驗者佳,具印刷作業流程概念，能獨立作業＆美編排版軟體（Illustrator、Photoshop、InDesign、Corel Draw）
2.善表達、易溝通、態度積極
3.請附上作品集
<2. 前端工程師│Front-End Engineer | 1 名>
工作內容 
1.規劃使用者流程並製作網頁前端設計
2.與設計人員及後端工程師合作完成網站前端設計
必備經歷與能力
1.請附上作品
2.熟悉前端程式語言如 HTML / CSS / JQuery / Bootstrap
<3. Android 工程師│Android App Developer | 1 名>
工作內容 
1.Android 行動裝置應用程式開發
2.與後端工程師配合串接相關API
必備經歷與能力
1.請附上作品
2.熟悉 Android App 開發且瞭解框架運作原理
3.熟悉 Android Studio 開發環境
<4. 營運經理│Operations Manager（臺北、臺中、高雄） | 3 名>
工作內容 
1.負責招募、導入訓練流程、協調家事服務人員
2.在地業務開發、市場推廣
3.業務合作，市場推廣計畫擬定
必備經歷與能力
1.思考清晰、獨立作業，邏輯概念好並具解決問題與執行的能力
2.重視團隊精神，溝通協調好、具整合資源能力
3.具責任心，有抗壓性及自我管理能力與學習能力
<5. 家事清潔訓練師│Skill-Training Executive | 1 名>
工作內容 
1.制定、修訂家政教育教材
2.協調訓練時程、場地以配合公司進度
3.家事清潔訓練教學
4.參與招募家事清潔人員
5.清潔工具開發
必備經歷與能力
1.口齒清晰、獨立作業，邏輯概念好並具解決問題與執行的能力
2.重視團隊精神，溝通協調好、具整合資源能力
3.具責任心，有抗壓性及自我管理能力與學習能力
4.具家事清潔從業經驗
<6. 後端工程師│Back-End Engineer | 2 名>
工作內容 
1.開發網站後端平臺與資料庫規劃
2.網站API程式開發
3.伺服器管理維護
必備經歷與能力
1.請附上作品
2.熟PHP,MySQL
3.對網站開發有概念或經驗尤佳
4,瞭解MVC的開發模式
<7. iOS工程師│iOS App Developer | 1 名>
工作內容 
1.iOS 行動裝置應用程式開發
2.與後端工程師配合串接相關API
必備經歷與能力
1.請附上作品
2.擁有iOS 開發實務經驗，熟悉 iOS UI 設計
<8. 行銷經理│Marketing Manager | 1 名>
工作內容 
1.管理Facebook社群
2.策劃行銷專案
3.操作網路廣告
4.廣告主行銷活動執行與成效評估和建議
5.與程式設計及網頁設計團隊合作
必備經歷與能力
1.提案與簡報技巧、網站企劃能力、網路活動規劃與執行
2.思考清晰、獨立作業，邏輯概念好並具解決問題與執行的能力
3.重視團隊精神，溝通協調好、具整合資源能力
4.具責任心，有抗壓性及自我管理能力與學習能力
5.熟悉網路行銷分析工具整合應用
<9. 客服專員│Customer Service Executive | 3 名>
工作內容 
1.電話及線上客戶服務
2.追蹤客戶滿意度
3.協助改進客服流程
必備經歷與能力
1.EQ高，能把客人的問題當做自己的問題，客戶滿意時會很有成就感
2.負責任，客服是產品的第一線，會主動聯絡並維持良好關係
回求職機會總覽

聽旅行
好書服有豐富 iOS、Android app、後端系統整合開發經驗，我們希望找到對app程式、後端系統開發有興趣的夥伴，可以跟我們一起學習成長。目前我們已經超過 10位臺大、政大、師大、輔大、中正…等正職、實習的學生，歡迎你（妳）一起加入我們 ~~
工作地點
臺北市松江路45巷3號
應徵方式
Enzo | enzo.tseng@soohoobook.com
<1. 聽旅行 全省編輯實習生 | 5 名>
工作內容 
1.旅遊、古蹟、展覽內容編輯，有觀光、旅遊、藝術、歷史、文學相關學科或經驗者佳
2.對旅行跟文字有高度興趣，喜歡接觸人結交新朋友
3.瞭解網站、論壇基本操作並具有企劃能力與良好文筆
4.具備相機，熟悉攝影技巧
5.溝通能力與抗壓性佳，責任感強，能配合公司規定
6.如有過往與旅遊相關的個人作品或遊記等，請隨應徵履歷與自傳一併附上
7.中南部大學生尤佳
8.需進公司上班
9.徵人文藝術相關系所畢業生.在校生.博碩士生.或藝文素養佳.略有網頁美編基礎者。
10.年輕團隊.氣氛愉悅.工作穩定.人性化管理。
11.專兼皆可(初期每周至少上班16小時.熟悉作業流程後可按件計酬.寒假.暑假.長短期工讀皆可)
歡迎中南部學生報名。
必備經歷與能力
1.覺得愛旅遊
2.覺得拍照很美麗(不是自拍照）
回求職機會總覽

WeddingDay 我的婚禮我作主
新娘在決定要結婚時，就像辦一場大型的秀一樣，她們會面臨到許多的第一次，第一次控管大筆的預算，第一次與業務洽談合作的內容(拍婚紗)，第一次邀請一群朋友來參加自己的婚禮，第一次想破腦袋的把婚禮流程給規劃出來，第一次出國前往歐洲，第一次在紅毯上走秀，在這麼多的第一次裡都是沒有經驗的，WeddingDay扮演了陪伴她們許多第一次的角色，我們提供最好的店家，最完整的婚禮資訊，以及最溫暖的社群，但我們目前仍然無法滿足新娘的需求，新娘們正期待我們推出更多的服務，我們需要更多的火力支援來滿足新娘的需求
1. 我們有吃不完的零食 (還能自己點菜)
2. 我們熱愛桌遊 (有時候上班也會玩)
3. 有75%都是女生 (很歡樂的女生)
4. 目前每12個新娘中，就有1個透過是WeddingDay找廠商
工作地點
110 臺北市信義區基隆路一段 178 號 7 F
應徵方式
尚志 | stark@weddingday.com.tw | 0927-523232
<1. PHP後端程式設計師 | 1 名>
工作內容 
1. WeddingDay 所有網站的維護與開發
2. AWS 伺服器維護
必備經歷與能力
1. PHP
2. MySQL
3. Linux
《加分項目》
熟悉AWS
<2. 行銷編輯 | 1 名>
工作內容 
1. 粉絲團管理，社群操作
2. 產品行銷規劃
3. 行銷活動數據追蹤與分析
必備經歷與能力
1. 擅長溝通與管理
2. 擅長文案撰寫
3. 積極熱情，渴望挑戰自己
4. 充滿自信，擅長文案撰寫
5. 具有好奇探險的個性
6. 擅長溝通與管理
《加分項目》
新婚未滿一年
正在籌備婚禮中
<3. 業務開發 | 1 名>
工作內容 
與婚禮產業合作洽談
必備經歷與能力
1. 積極熱情，渴望挑戰自己
2. 充滿自信，高度的抗壓性
3. 俱有超強溝通能力
4. 喜歡婚禮產業
《加分項目》
歡迎社會新鮮人挑戰
<4. 行政助理 | 1 名>
工作內容 
1. 一般文書資料處理及歸檔工作
2. 辦理核銷事宜
3. 協助處理庶務性行政工作
必備經歷與能力
1. 充滿自信，高度的抗壓性
2. 俱有超強溝通能力
3. 喜歡婚禮產業
回求職機會總覽

包包 Bunsbao
用美味連結人們與土地，追求產地到餐桌最近的距離。以小吃創新為題材，打造綠色農食價值鏈。
將公司取名為雲饗，是為了期許我們自己，善用雲端科技發揚故鄉的美食，以及這些美食背後，每個與土地共生共好的樸質笑容。
我們以安心、透明、在地的食材為出發點，找出東方料理脈絡中大家熟悉、卻長期忽略的庶民小食 ─ 刈包，並以刈包作為載體，串聯產地到餐桌之間，人對家鄉故土最根源性的嚮往與安然。
工作地點
臺北市光復南路240巷48號
應徵方式
yata@bunsbao.com
<1. 行銷企劃 | 2 名>
工作內容 
1.負責公司官網內容及活動更新,粉絲團FB及其他網路社群工具經營。
2.建立、推廣、經營與管理現有品牌、產品以及公司整體的形象，並負責相關文宣資料的規劃與製作。
3.負責媒體雜誌宣傳及新聞稿撰寫等相關事務。
沒有餐飲業經驗可，有實際接觸市場經驗佳，具社會企業理念、有品牌行銷經驗、或媒體編採能力者優先面談。
必備經歷與能力
可上班日： 一個月內
工作經歷： 3年以上
學歷要求： 大學以上
語文條件： 英文 — 聽 /中等、說 /中等、讀 /略懂、寫 /中等
擅長工具： Windows 8、Excel、PowerPoint、Word、中文打字50~75、Adobe Photoshop
具備駕照： 輕型機車、普通小型車
<2. 新竹竹科店-儲備幹部 | 2 名>
工作內容 
包包（新刈包）新竹竹科店即將開幕尋找竹科經營夥伴
1.透過實際現場職務，提升調度管理溝通能力。
2.熱情開朗，樂於服務，喜愛分享。
3.培訓期為三個月，可視學習表現提前完成。
必備經歷與能力
1.可上班日：一個月內
2.工作經歷：3年以上
3.學歷要求：大學以上
4.語文條件：英文 — 聽 /中等、說 /中等、讀 /略懂、寫 /中等
5.具備駕照：輕型機車、普通重型機車
<3. 包包光復體驗店-餐飲製作人員 | 2 名>
工作內容 
1.尋找一同開創餐飲新紀元的夥伴！
2.一個創意無限的新刈包體驗店尋找呈現料理的夥伴！
3.對創意有燒不盡的熱情,對於品質有吹毛求疵的執著,你就是我們要找的夥伴！
工作內容：
1.負責店內產品加熱調理及完成擺盤出菜.
（產品包括：新刈包, 沙拉,熱湯,果汁與小菜）
2.銷售前現場食材處理
（生菜沙拉,水果…等）
3.隨時保持工作區域清潔及衛生
必備經歷與能力
1.可上班日：兩週內
2.工作經歷：1年以上
3.學歷要求：專科以上
4.具備證照：丙級餐旅服務技術士
<4. 包包光復體驗店-外場服務專員 | 2 名>
工作內容 
1.尋找一同開創餐飲新紀元的夥伴！
2.一個創意無限的新刈包體驗店尋找呈現料理的夥伴！
3.對創意有燒不盡的熱情,對於品質有吹毛求疵的執著,你就是我們要找的夥伴！
工作內容:
1.全職/兼職皆可。
2.熱情開朗，樂於服務，喜愛分享。
3.擔任上菜與介紹內容工作。
4.於客人用餐完畢後，協助收拾碗盤與清理環境。
5.培訓期為三個月，可視學習表現提前完成。
必備經歷與能力
1.可上班日：兩週內
2.工作經歷：不拘
3.學歷要求：專科以上
<5. 行銷實習生 | 2 名>
工作內容 
1.負責公司官網內容及活動更新,粉絲團FB及其他網路社群工具經營。
2.建立、推廣、經營與管理現有品牌、產品以及公司整體的形象，並負責相關文宣資料的規劃與製作。
3.負責媒體雜誌宣傳及新聞稿撰寫等相關事務。
沒有餐飲業經驗可，有實際接觸市場經驗佳，具社會企業理念、有品牌行銷經驗、或媒體編採能力者優先面談。
回求職機會總覽

TRAIWAN雲端旅宿平臺
TRAIWAN雲端旅宿平臺，不只是將旅館、民宿放到網路上賣，我們從曝光、交易、內部管理營運、客服、管理決策等環節，讓旅館、民宿深入骨髓地互聯網化。
我們500家以上的客戶遍及從5個房間的特色民宿、數十床位的背包客棧、到一、兩百個房間的連鎖飯店、旅館。同時，我們也取得Booking.com、Expedia、Ctrip等國際訂房平臺合作，我們的旅館、民宿只須專註做好內部管理營運，就能直接將房間賣到全世界。
TRAIWAN旅宿官網線上訂房：以承億輕旅為例
工作地點
臺北市中山區中山北路二段96號後棟9F（雙連站2號出口走路5分鐘）
應徵方式
Steve | hr@traiwan.com
<1. PHP/RWD/JQuery/API Web工程師 | 1 名>
工作內容 
TRAIWAN在旅宿領域中，以技術與產品著稱。我們常開發創新有用的系統服務給旅館、民宿或旅客使用，例如：responsive空房表。工程師工作內容，
即是根據需求，持續開發、維護類似這樣的系統服務，包含旅宿管理系統、線上訂房系統、各式API設計與實作。
必備經歷與能力
1. 熟悉PHP、SQL、HTML、CSS、Javascript程式撰寫
2. 熟悉jQuery，並能自行開發jQuery plugin
3. 熟悉Bootstrap，能自行開發RWD網頁
4. 具備各廠商API串接，例如金流API
5. 具備API設計能力與實作能力
6. 加分條件：有自己的作品，尤其是有市場成績的作品優先考慮
7. 加分條件：具備資料結構設計能力（對於資料結構敏感）
8. 加分條件：具備程式架構設計能力（對於程式架構敏感）
9. 加份條件：良好的溝通、表達能力
<2. 客服營運人員 | 1 名>
工作內容 
1.電話、Email、FB、Line@客服
2.協助旅館、民宿上架訂房平臺
3.其它營運行政事項
必備經歷與能力
1.使命感與服務熱忱：帶領3000家旅館、民宿互聯網化
2.細心與耐心：能細心地與耐心地傾聽客戶的問題，並協助解決問題
3.親切與脾氣好：面對不講理的客戶，仍能好好的溝通，協助客戶
<3. 旅宿業務人員 | 3 名>
工作內容 
1.實地拜訪旅館、民宿介紹與簽約
2.電話推廣、線上註冊客戶聯繫
3.傳達及說明公司各項業務訊息
4.蒐集市場需求，協助完善TRAIWAN雲端旅宿系統
必備經歷與能力
1.良好的溝通與表達能力
2.具備網路行銷概念
3.須自備機車，並有125機車駕照
4.加分條件:曾擔任過團購、訂房、電子商務等相關業務工作
5.加分條件:具有在地飯店/旅館/民宿人脈資源
<4. 程式設計實習生 | 3 名>
工作內容 
協助開發各式系統，包含旅宿管理系統、線上訂房系統等
必備經歷與能力
基本程式觀念良好，是我們要找的人，我們有完整的課程可進行訓練。以下技能為工作所需，為加分條件（完全不具備也沒關係，我們在找有潛力的人）：
1. 熟悉PHP、SQL、HTML、CSS、Javascript程式撰寫
2. 熟悉jQuery，並能自行開發jQuery plugin
3. 熟悉Bootstrap，能自行開發RWD網頁
4. 具備各廠商API串接，例如金流API
5. 具備API設計能力與實作能力
<5. 設計/行銷實習生 | 2 名>
工作內容 
1.設計TRAIWAN雲端旅宿系統服務文案
2.設計旅館、民宿行銷文案
3.經營FB粉絲頁、部落格
4.協助市場分析
必備經歷與能力
1.熟悉設計相關工具（例如：Illustrator, Photoshop等）
2.加分條件：行銷或設計相關科系
3.加分條件：商業競賽相關經驗（例如：YEF）
4.加分條件：有設計相關作品
5.加分條件：曾擔任FB粉絲專頁、FB社團管理員
6.加分條件：曾擔任過BBS、部落格等板主
<6. 旅宿攝影實習生 | 1 名>
工作內容 
1.拍攝旅宿外觀、房型照片
2.照片後製
必備經歷與能力
1. 須有作品集
2. 須自備機車，並有125機車駕照
回求職機會總覽

eros 主題派對
Eros主題派對：以各種新鮮有趣的主題活動，讓大家自然認識彼此，輕鬆結交新朋友
工作地點
110臺北市信義區基隆路二段107-1號12F-2
應徵方式
Tina Lin | eros@ek21.com
<1. UI/UX Designer | 1 名>
工作內容 
1. 從使用者體驗的角度出發，設計出直覺、好用的web與App畫面
2. 依照需求製作UI flow，並能清晰表達流程理念
3. 對產品概念／功能給出意見和建議，並進行產品設計改進
4. 建立和不斷優化產品設計
必備經歷與能力
1. 熱愛學習與分享，享受新創團隊充滿挑戰性的生活
2. 大學在學/畢業者，不限領域
3. 具有廣度興趣，熱愛接收新鮮事物，能跟各領域人才交流學習
4. 個性活潑、積極與健談，抗壓性高，且有工作熱忱，有領導經驗
5. 反應靈敏，細心，有耐心，配合度高
6. 電腦用Mac
<2. Web 前端工程師 | 1 名>
工作內容 
1. 網站設計
2. 使用者體驗優化
3. 新功能開發、維護
必備經歷與能力
1. 具獨立作業能力
2. 具網站架設經驗
3. 熱愛學習與分享，享受新創團隊充滿挑戰性的生活
4. 工作技能
– HTML、CSS
– PHP or Ruby
– Javascript
<3. 新媒體編輯實習生 | 2 名>
工作內容 
1. 網站企劃：官網品牌形象設計，文案攥寫，網站優化
2. 行銷宣傳：負責臉書等社群媒體po文攥寫、廣告素材發想，與臉書粉絲有良好互動能力
3. 異業合作：與各種不同活動的主辦單位聯絡接洽，規劃活動
必備經歷與能力
1. 熱愛學習與分享，享受新創團隊充滿挑戰性的生活
2. 大學在學/畢業者，不限領域
3. 具有廣度興趣，熱愛接收新鮮事物，能跟各領域人才交流學習
4. 喜愛閱讀，善用文字，寫作及說故事能力佳
5. 個性活潑、積極與健談，抗壓性高，且有工作熱忱，有領導經驗
6. 反應靈敏，細心，有耐心，配合度高
<4. 會計總務專員 | 1 名>
工作內容 
1. 有獨立會計帳務能力，每月財報
2. 各項費用支付之發票、單據及帳務處理
3. 應收帳款、應付帳款相關作業
4. 其他一般會計帳務
5. 會申報營業稅、二代健保作業、各類扣繳等各項稅務作業
6. 年度申報帳務準備，配合會計師申報作業
7. 人資相關作業
8. 其他主管交辦事項
必備經歷與能力
1. 工作經歷：2年以上
2. 學歷要求：專科以上
3. 科系要求：會計學相關
4. 語文條件：英文 — 聽 /略懂、說 /略懂、讀 /略懂、寫 /略懂
5. 擅長工具：Excel、PowerPoint、Word
6. 有年度報稅經驗者尤佳
回求職機會總覽

Global Travel Assistant Limited/LinGoChat
Global Travel Assistant Ltd. is a technology company that leverages an innovative global communication platform with its own multilingual human services to create solutions in the travel, education, and language industries.
GTA has put out two of its own apps (Tripper, LinGoChat), partnered with some China’s top travel companies (QuNar), and done countless custom software jobs.
With offices in Taipei, Beijing, Tokyo, and Myanmar, GTA is a growing enterprises looking for internationally minded talent.
工作地點
臺北市基隆路一段180號2F
應徵方式
zhaopin@n-marketing.net
<1. CTO | 1 名>
工作內容 
1，負責Mobile App產品開發技術架構、開發；2.提出符合產品產業特性（線上語言教育與旅遊產業）的技術創新；4.管理建立與更新技術文檔，並對雲端客服中心提供技術支持；5.制定團隊工作目標，負責任務分派，並確保開發進度按時完成
必備經歷與能力
1.五年以上App與後台開發經驗，兩年以上技術團隊管理經驗；2.熟悉Android與.Net開發工具與資料庫（熟悉IOS開發者優先）；3.熟悉網路通信技術，視頻音頻P2P技術建立或相關平臺者優先；4.熟悉Mobile App開發流程，具備專案管理觀念；5.熟悉主要雲端架構工具（AWS，Azure，阿裡雲）
<2. IOS Developer | 1 名>
工作內容 
根據公司的產品進行相關的IOS開發相關工作
必備經歷與能力
1. 2年以上的ios開發相關工作經驗；有開發過im聊天工具優先;
2. 熟練使用ios sdk和xcode，熟悉objective-c、cocoa框架、用戶端等開發;
3. 對資料結構、基本演算法熟練掌握，並具備基本的演算法設計能力，熟悉理解oop和設計模式;
4.熟練掌握c或c++，對資料結構和演算法有深入的理解;
5.精通sqlite、tcp/ip協定與網路底層開發
6.思路清晰，善於思考，良好的分析和獨立解決問題的能力;
<3. (台灣）業務總監 | 1 名>
工作內容 
根據公司的在線教育產品/旅遊產品進行相關的銷售工作
必備經歷與能力
1.英文流利，市場行銷、商務策劃等相關專業優先；
2.兩年以上商務工作經驗、銷售經驗或國內外相關的商旅經驗，具有廣泛的管道銷售資源;
3.對於旅遊行業、教育行業擁有足夠的熱情；
<4. 對日業務總監 | 1 名>
工作內容 
根據公司的在線教育產品/旅遊產品進行對日本市場的相關銷售工作
必備經歷與能力
1.日語精通，市場行銷、商務策劃等相關專業優先；
2.兩年以上商務工作經驗、銷售經驗或國內外相關的商旅經驗，具有廣泛的管道銷售資源;
3.對於旅遊行業、教育行業擁有足夠的熱情；
<5. 人事行政總務 | 1 名>
工作內容 
負責台灣公司的相關行政與人員招聘工作
必備經歷與能力
1.英語能力佳，學歷不限，1年以上工作經驗。
2.溝通協調能力強，有主管助理經驗者或由招聘經驗者優先。
3.精通MS Office，細心，責任心強。
<6. 實習生 | 8 名>
工作內容 
UI設計，行銷，產品，市場，IE等等
必備經歷與能力
英語熟練，其他不限
回求職機會總覽

DoCaSo 到咖手885
「到咖手885」–陪伴，照顧，幫幫我。
我們協助上班族當家人需要陪伴、照顧的時候，能夠「所託有人」，不用煩惱請假影響工作，也不用擔憂家人無人陪伴、照顧。藉由專業的照顧小組（在地）＋APP（行動應用）結合，創建居家照顧市場的新價值。
工作地點
110 臺北市信義區基隆路一段 178 號 7 F
應徵方式
Madeline洪小姐 | info@docaso885.com | 0977-555-101
<1. Javascript Developer | 1 名>
工作內容 
利用前端互動方式並實作於公司網站群的前端解決方案，包括行動裝置、平板等跨平臺呈現，以提供更好的前端使用者體驗
必備經歷與能力
1. 熟悉Angular Js
2. 具備與Firebase API串接能力
3. 可以串接第三方登入(Fb, Google)
4. 理解基本的Database
5. 使用過ionic framework搭配cordova開發mobile app
<2. BD(顧客經營顧問) | 3 名>
工作內容 
1. 協助客戶找到適合的照顧者，並解決客戶家庭照顧的大小事。
2. 安排小幫手面試以及協助雙邊APP上線相關事宜和管理小幫手行程。
3. 電話邀約並可親赴潛在合作夥伴洽商合作 (社區關懷據點、管委會、職工福委會、基金會、安養長照機構、協會….)。
4. 與策略合作夥伴洽商優質合宜的照顧輔具或醫療耗品。
必備經歷與能力
1. 熱情、正向思考，樂意與人接觸。
2. 貼心、細心，思緒邏輯清晰且善於溝通。
3. 富有服務熱忱，願意投入醫療及長照領域。
<3. 平臺客服人員 | 2 名>
工作內容 
1. 電話接聽、客服系統及信件回覆。
2. 協助照顧團隊的行政聯繫與研習課程的安排。
3. 官網、粉絲團留言回覆與處理。
必備經歷與能力
1. 個性活潑、積極與健談，抗壓性高，且有工作熱忱。
2. 反應靈敏，細心，有耐心，配合度高。
3. 熱愛學習與分享，享受新創團隊充滿挑戰性的生活。
<4. 行銷實習生 | 2 名>
工作內容 
1. 協助網路行銷(FB, Google）廣告素材及文案的製作
2. 協助線下社群的推廣
必備經歷與能力
1. 擁有文案創意發想及撰寫能力，擅長廣告文宣、通路行銷規劃及執行、異業結合、網路行銷活動(包含社群經營)、商品話題操作(話題行銷、口碑行銷等)。
回求職機會總覽

AsiaYo – 亞洲遊
AsiaYo.com於2013年成立，為台灣最大的分享經濟電子商務平臺，我們放眼全亞洲，目標是成為「全亞洲短租與民宿最棒的訂房平臺」，並且致力於在地化的服務，提供真人客服及在地化旅宿，秉持顧客不是入住冷冰冰的飯店、使用冷冰冰的文字對答，凡是訂房遇到問題，一通電話即可立馬搞定！
我們堅信「美好的旅行，從住宿開始」，AsiaYo目前已成功橫跨台灣與日本市場，現正積極開拓整個亞洲的商機，如果你也有滿滿的野心、強烈的企圖心，我們員工之間，有別於上班機器人、下班植物人的傳統企業，我們需要充滿活力的你！
加入AsiaYo你可以獲得：
1. 與Facebook有得拼的歡樂工作環境！
2. 無限量供應的零食！（時常會出現同事從國外旅遊回來的限定零食！）
3. PS4！就是PS4！遊戲機隨時玩！讓員工好好放鬆充電！
4. 每月壽星生日會！（同事的創意梗想不完，一起嘻嘻哈哈超歡樂！）
5. 加入公司滿一年，即周年慶大放送！享受10天年假！
6.員工訂房專屬優惠！！！！
工作地點
106臺北市大安區敦化南路二段77號18樓之3
應徵方式
chelsea.chen@asiayo.com
<1. 後勤客服專員 | 1 名>
工作內容 
1. 透過線上與電話協助會員解決問題。
2. 會員及廠商線上諮詢及異議問題處理。
3. 每日下班前需填寫當日工作報表。
必備經歷與能力
1.具有客服人員相關經驗佳
2.具熱忱、配合度高佳
3.會日文佳
<2. Android App開發工程師 | 1 名>
工作內容 
1. 具團隊合作能力，分工合作完成交付之程式開發及維護
2. 良好溝通能力，團隊配合度高
必備經歷與能力
1. 熟悉Android 程式開發(Java)，2年經驗以上
2. 熟悉WebAPI、JSON資料交換程式開發
3. 瞭解Google Play上架流程
4. 瞭解SQL語法及資料庫運用
5. 瞭解PHP程式語法或曾開發過iOS(Object-C/Swift)手機App尤佳
<3. iOS App開發工程師 | 1 名>
工作內容 
1. 具團隊合作能力，分工合作完成交付之程式開發及維護
2. 良好溝通能力，團隊配合度高
必備經歷與能力
1. 熟悉iOS 程式開發(Objective-C/Swift)，2年經驗以上
2. 熟悉WebAPI、JSON資料交換程式開發
3. 瞭解Apple App Store上架流程
4. 瞭解SQL語法及資料庫運用
5. 瞭解PHP程式語法或曾開發過Android(Java)手機App尤佳
<4. Javascript網站前端工程師 | 1 名>
工作內容 
1.Javascript網站程式開發
必備經歷與能力
1. 熟悉Javascript/JQuery網站程式開發，2年經驗以上
2. 熟悉HTML 5、CSS 3語法
3. 瞭解SQL語法及資料庫運用
4. 瞭解PHP程式語法或曾參與開發企業電子商務網站程式經驗者尤佳
5. 具團隊合作能力，分工合作完成交付之程式開發及維護
6. 良好溝通能力，團隊配合度高
<5. PHP 程式設計師 | 1 名>
工作內容 
1.PHP網站程式開發
必備經歷與能力
1. 熟悉PHP網站程式開發，3年經驗以上
2. 熟悉SQL語法及資料庫運用
3. 瞭解HTML、CSS、Javascript語法
4. 瞭解網站系統介接Web API或Web Service的開發應用
5. 曾參與開發企業電子商務網站程式或有AWS管理經驗者尤佳
6. 具團隊合作能力，分工合作完成交付之程式開發及維護
7. 良好溝通能力，團隊配合度高
<6. 行銷業務專員 | 2 名>
工作內容 
＊ 透過我們友善的「管理系統」，提供廠商一個彈性訂價、管理的操作平臺；
＊ 協助廠商開發國外市場，例如大陸、香港、星馬、日本等地。
【主要工作內容】
1. 業務之開發、客戶服務與維繫穩定客戶關係。
2. 瞭解客戶需求，尋求合作機會，並達成業績要求。
3. 廠商諮詢服務與平臺維護服務。
發展遠景：期望有朝一日，你/妳能成為我們的區域業務主管。
成就樂趣：喜愛大自然活動、熱愛與人互動。
必備經歷與能力
1. 個性主動積極、活潑外向、有責任感、抗壓性強。
2. 具備良好溝通協調能力、善於表達、學習能力強。
3. 個性活潑主動積極，一年以上工作經驗者佳。
4. 具相關業務經驗者佳。
5.英文能力需中等
<7. 網站專案經理 | 1 名>
工作內容 
1. 網站/手機APP企劃，如定義產品功能、設計layout、Wireframe…等，並確保專案成果符合需求。
2. 蒐集與定義各部門需求，整合成各式專案，協助資源配置與進程時間管理。
3. 積極與工程及設計部門充分合作，共同完成專案
4. 利用追蹤工具，蒐集與分析使用者數據，並持續優化使用者體驗
必備經歷與能力
1. 具有網路相關產業的工作經驗者佳，也歡迎對網路產業有興趣者加入
2. 具備溝通、協調與定義需求的能力， 需經常跨部門協調資源與人力。
3. 反應靈敏、細心與有耐心，是我們重視的特質
4. 主動研究與接收網路產業最新趨勢，積極關註市場的動態
5. 擁有基本UI/UX概念者佳
6.英文能力需中等
<8. 日文實習生 | 1 名>
工作內容 
此職務主要工作：
1.協助key in 資料
2.網頁翻譯
其他：
1. 透過線上與電話協助會員解決問題。
2. 會員及廠商線上諮詢及異議問題處理。
必備經歷與能力
1.日文須精通(N1佳)
2.有相關工作經驗佳
3.有相關翻譯作品來信時請附上
<9. 網頁/手機APP UI設計師 | 1 名>
工作內容 
1. 負責電腦版網頁/手機版網頁/手機APP 的UI設計，並熟知CSS與DIV網頁切版
2. 擅長工具 CSS、HTML、JavaScript、Adobe Photoshop、Illustrator
3. 須與產品企劃及程式設計等人員合作溝通，共同規劃與製作網頁/手機APP。
4. 負責電子行銷素材設計，如EDM、電子報、網路廣告橫幅等多元宣傳媒介。
5. 若有意願負責部分專案的統籌與執行(即專案經理的角色)，可面議洽談更優質的待遇喔！
6. 來信應徵請附上個人履歷、相關作品集或網站作品連結。
必備經歷與能力
1. 有網路行銷活動頁面設計(Desktop+Mobile)或手機APP頁面設計經驗者佳。
2. 具良好的團隊合作及溝通能力。
3. 喜愛聚焦使用者體驗優化，設計出讓使用者愛不釋手的網頁/手機APP。
<10. HR Planner (人資管理) | 1 名>
工作內容 
1. 公司人事行政管理作業。
2. 執行人員招募、甄選、任用、報到、績效考核、離職流程等作業。
3. 人資相關勞健保、勞退等作業。
4. 出勤管理。
5. 制(修)訂各項規章（請假、差旅費等）、辦法及公告事項。
6. 設計、管理與執行公司的績效管理系統，並運用績效評核結果，提供管理上決策之參考（如：調薪、獎金、紅利、升遷、調動、留任、資遣或對員工貢獻予以表揚等）。
7. 維護與更新企業內部人力資源之相關紀錄及資料庫（如：員工個人基本資料、職務輪調紀錄、出缺勤紀錄與績效評核紀錄等）。
不需要太制式的規則，只需要你創新的發想！
歡迎有想法、創意的你，一起加入我們吧！
必備經歷與能力
1.需英文精通
2.具有相關科系畢業者佳
3.滿兩年以上相關工作經驗
若您熱愛挑戰(從無到有)，歡迎加入我們的行列！
<11. 日本市場開發人員 | 1 名>
工作內容 
主要工作：
1. 透過線上與電話協助會員解決問題。
2. 會員及廠商線上諮詢及異議問題處理。
使用工具：Facebook／Line／WeChat／電話／客服信箱。
其他：
1. 藉由各種管道開發供應商。
2. 網頁翻譯。
必備經歷與能力
1.需中日文精通(N1佳)
2.具有客服、業務、銷售相關經驗佳
3.具熱忱、配合度高佳
<12. 行政工讀生 | 1 名>
工作內容 
1. 建立旅宿資料
2. 基礎翻譯
必備經歷與能力
1. 細心、有效率
2. 中等英文能力
<13. 資訊工程人員 | 2 名>
工作內容 
1. 驗證網站內容及功能正確性，瀏覽器相容性，進行效能與壓力測試
2. 協助分析測試結果，追蹤再現性，找出問題可能的發生點
3. 依據網站功能設計測試情境，編寫計畫、擬定腳本、整理報告
4. 協助建置測試環境
5. 協助部分小型程式專案開發(有程式開發能力者)
必備經歷與能力
1. 基本條件：資訊相關系所大三、大四，研究所學生或畢業生
2. 加分條件：有網站程式開發經驗或熟悉PHP/Javascript程式開發者
3. 地點：臺北(臺北市大安區敦化南路二段77號18樓之3)或開學可至臺北OR新竹上班(預計2016年9月之後成立)
<14. 資料分析人員 | 1 名>
工作內容 
1. 協助PM執行網站多語系的功能
2. 協助執行各種行銷廣告的大數據分析(CPC, CPA)
3. 透過Google Analytics分析，找到最佳行銷方法
4. 協助執行數位廣告(Facebook, Adwords)最佳化
5. 協助執行各種訂單數據分析
必備經歷與能力
1. 基本條件：資訊相關系所大三、大四，研究所學生或畢業生
2. 加分條件：擁有良好的數理邏輯分析能力，對電商相關產業之資料分析有興趣者或有網站程式開發經驗或熟悉PHP/Javascript程式開發者
3. 地點：臺北(臺北市大安區敦化南路二段77號18樓之3)或開學可至臺北OR新竹上班(預計2016年9月之後成立)
回求職機會總覽

雄獅旅遊
秉持著「Lion, Enriching Life」理念，自1985年以來，雄獅走在世界變化浪潮前端，由傳統旅遊服務業，導入網路虛擬通路，發展引領業界的資通訊技術（Information and communication Technology），結合眾多實體門市之通路綜效，透由360度整合行銷規劃，推廣全方位產品線，成為國內最大旅遊品牌。
雄獅旅遊粉絲頁
工作地點
台灣臺北市114內湖區石潭路151號
應徵方式
陳政碩｜ garycchen@liontravel.com｜02-8793-9000#8017
<1. 系統分析師 | 5 名>
工作內容 
1. 現行系統功能新增及維護，並與內部客戶討論作業流程改善計畫。
2. 線上使用者問題諮詢及處理。
3. 資料庫設計及維護，與例行報表產出。
4. 執行企業應用系統導入作業，並於開發過程中建議客戶適當的電子化作業流程。
必備經歷與能力
1. 至少熟悉一種程式開發語言
2. 專案可行性評估，專案時程安排
3. 對管理制度或作業流程設計熟悉
4. 熟悉系統描述工具以便文件撰寫
5. 使用者訪談、需求分析，需有良好的溝通能力
6.熟sql server 、c# 佳
<2. API架構分析師 | 8 名>
工作內容 
1.負責MobileApp、Web與Server端API架構分析、設計及程式撰寫，並控管專案進度。
2.專案測試與驗證，須符合可測試性、高效能、可延伸性及可擴展性。
必備經歷與能力
1. XML、JSON、RESTful API 設計
2. ASP.NET MVC、Web API 架構
3. MSSQL 或 MongoDB
<3. 程式設計師 | 8 名>
工作內容 
依能力不同進行分工，團隊作業
1、協助專案系統分析，訪談使用者，學習產業know how，製作SA/SD文件。
2、依SA/SD文件，依照標準化開發框架完成交付之專案。
必備經歷與能力
1.具備 OData開發、電子商務系統開發 經驗者佳
2.具有良好的溝通協調能力
回求職機會總覽

Pickone 挑場地
【Pickone 挑場地】是全台最大的包場資訊平臺，媒合活動主辦方及各式場地空間，讓活動主可以快速找到適合的場地舉辦活動，也讓閒置的空間能被有效地利用。我們深信 － 好的空間，能讓更多美好的事物發生。
工作地點
104 臺北市中山區中山北路二段20巷8號2樓
應徵方式
Aaron Chang | aaron@pickoneplace.com
<1. 網頁軟體工程師 | 2 名>
工作內容 
網頁程式開發、維護及管理
必備經歷與能力
1. 熟悉 Php、MySQL、HTML、CSS等程式語言。
2. 良好溝通能力及團隊合作能力。
3. 有良好的「彈性」及「速度」。
4. 熟悉 Linux 開發環境。
5. 有學習新技術的熱情，並可自學新技術。
6. 瞭解 MVC framework
善於溝通、個性大方、熱情活潑，喜歡新環境佳。
<2. 商務開發(Business Development) | 2 名>
工作內容 
1. 開發臺北、臺中、高雄為主，其他區域為輔的潛在客戶（需配合出差），拓展各式場地數量（活動、商務、派對、講座、體育場館等）
2. 維繫場地關係並追蹤其需求再統整回報
3. 協助客戶上架場地、更新資訊及與其他合作單位串接
4. 與客服合作解決客戶或使用者的問題
必備經歷與能力
1. 善於溝通，個性熱情活潑，喜歡新環境。
2. 喜歡參加各類型活動最適合！
3. 具服務業相關經驗佳
4. 備汽車/機車駕照佳
<3. 平臺客服人員 | 2 名>
工作內容 
1. 客戶服務電話接聽、客服系統及信件回覆。
2. 協助客戶尋找場地，回覆客戶對於場地的疑問。
3. FB 粉絲團留言處理。
4. 客訴案例處理。
必備經歷與能力
使用者能有良好的服務體驗是Pickone最在意的事情。透過一對一的客戶服務，我們才能夠瞭解使用者的樣貌，進而增進網站內容、優化服務。在Pickone，公司從上到下的每個人都需要做客戶服務，這份工作對我們不僅是接聽電話，更是Pickone對服務品質的堅持。
<4. 內容行銷編輯 | 1 名>
工作內容 
1. 場地介紹企劃、採訪、文章撰寫
2. 網路活動操作執行、社群經營與內容擬定更新
3. 部落格經營及更新
必備經歷與能力
1. 活潑有創意、有熱情、主動積極、有責任感
2. 善於與人聊天對談、個性大方
3. 喜歡參與各式活動，到各個不同的場域空間晃晃
3. 備機車駕照尤佳
<5. 前端實習工程師(實習生) | 1 名>
工作內容 
協助開發良好使用者體驗的前端網頁並和前後端工程師合作
必備經歷與能力
1. 熟悉 JavaScript、CSS
2. 會使用 jQuery
3. 知道 RWD 響應式網頁
[加分項目]
Photoshop
illustrator
會使用 Bootstrap
懂一點 PHP
回求職機會總覽

iHealth
首創網路預約處方宅配服務，以去中心化的醫療服務來解決健康不平等的問題。
工作地點
臺北市松山區南京東路五段356號13樓
應徵方式
Jessica | jessica@ihealth.com.tw
<1. 網絡行銷 | 2 名>
工作內容 
1. 能讓公司成長的事情都有機會接觸到
必備經歷與能力
1. 不怕辛苦，有持續改善和測試的決心。
2. 喜歡挑戰自己。
3. 請附上作品。
<2. PHP 工程師 | 3 名>
工作內容 
1. 開發系統和網站
必備經歷與能力
1. 網路服務開發經驗。
2. 熟 PHP、mySQL。
3. 瞭解 CSS, HTML, JavaScript， JQuery。
4. 軟體版本管理經驗 （例如 Git，GitHub）。
5. 有框架(framework)經驗。
6. 主動，有書面和口頭溝通能力。
7. 學習能力與意願強。
8. 解決問題的能力與意願。
9. 請附作品 （GitHub 帳號）
<3. 設計師 | 1 名>
工作內容 
1. 網頁設計
2. 廣告設計
3. 平面設計
必備經歷與能力
1. 具備有目標的美感 2. 加分： UI、UX 設計經驗
回求職機會總覽

夠麻吉 GOMAJI
GOMAJI專註於服務業電子商務 O2O服務，協助店家有效行銷與顧客經營，同時提供消費者省錢美好體驗、最多元的吃喝玩樂券選擇。
GOMAJI充滿活力、創意無限，有著歡樂工作氛圍，朋友般的共事夥伴，提供盡情發揮的職場舞臺，讓你樂於工作、享受生活。
GOMAJI歡迎有著相同理念、喜歡團隊分享、熱愛電商產業、不怕挫折的鋼鐵意志，快來加入我們，一同打造卓越的熱血團隊。
♥ 麻吉福利 ♥
1. 麻吉好康：到職即享特休、1元飲料機、按摩服務、員工健檢
2. 吃喝夠麻吉：每月慶生會、部門聚餐、尾牙春酒
3. 玩樂夠麻吉：員工社團、免費電影欣賞、員工旅遊
♥ GOMAJI粉絲頁
工作地點
106臺北市大安區市民大道四段100號4F
應徵方式
recruit@gomaji.com 或直接於  人力銀行 應徵
<1. 程式開發工程師 | 3 名>
工作內容 
1. 負責大流量電商平臺網站開發、程式撰寫及維護
2. 共同參與專案規劃，跨部門交流集思廣義
必備經歷與能力
1. PHP/NodeJs/Python/R/ROR, MySQL/NoSQL, Linux/CentOS 作業系統
2. Ansible, CI, Docker
3. jQuery/AngularJS/ReactJS、CSS/Sass網頁技術
4. 對 Open Source Community 持續關註並願意嘗試新技術及架構者
<2. APP開發工程師 | 1 名>
工作內容 
1.負責開發iOS 或 Android 的應用程式
2.新技術研究，賦予產品更多可能性
3.主動、執行能力強、勇於跳出框架思考的能力
4.跨部門專案，集思廣義，如期如質達成專案性目標
必備經歷與能力
1. 一年以上獨立APP實務開發經驗(面試當天現場DEMO作品尤佳)
2. 熟悉JSON/XML解析、網路通訊、推播設定、Facebook SDK串接等相關技術
3. 良好溝通表達能力，具分析、解決問題的熱情與能力，樂於學習技術
<3. 行政人員 | 3 名>
工作內容 
1.文書行政作業
2.合約審查
3.行銷活動資訊彙整
4.業績數據報表更新
5.店家資訊維護與更新
6.相關跨部門溝通事宜
必備經歷與能力
1. 細心負責、溝通能力佳
2. 熟電腦作業軟體：Excel、PowerPoint、Word
<4. 長期行政工讀生 | 3 名>
工作內容 
1.文書資料建檔
2.文件檔案整理
3.協助處理庶務性工作
必備經歷與能力
1. 個性細心、有耐心
2.上班時間：每週一到五 09:00~18:00，至少需四天可配合上班
<5. 業務開發 | 5 名>
工作內容 
1.為店家提供建議，規劃適合的合作方案，讓消費者源源不絕
2.為店家提供服務，隨時掌握市場情報，給予專業的諮詢
3.開發類型：餐廳、行動支付、美類生活、旅遊住宿、宅配商品
必備經歷與能力
1.喜歡外出趴趴GO，熱愛發掘在地吃喝玩樂店家
2.不怕辛苦、愛冒險、愛挑戰、樂於分享
回求職機會總覽




2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才 / EC 電子商務類


Ching Tseng

in Join Us


2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才已經截止
2017 冬季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才熱烈進行中
本次參與 2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才的 EC 電子商務類共有 29 家：

創業家兄弟
lativ
1028 彩妝
91APP
Fandora
Lalamove – EasyVan app
LimitStyle
早餐吃麥片
甘仔店 – 異國零食立即購
DingTaxi
無毒農
鮮乳坊
優異識：美樂狗/妙樂貓/Zoe Vita/毛手毛腳FurPaws
BASEQI 基勝設計
TransBiz 跨境電商顧問 & 品牌代運營
A+珠寶金飾
OUTSY selection 露營野炊野餐
UNICORN 獨角獸
ＰＸ漫漫手工市集
買了嗎 － 國際比價代購平臺
易票亭 TIXINN
土女時代︱華人全方位的土耳其網站
GoatCafe山羊咖啡
昇綠科技 － Ground Produce
微風集團
歐萊德 O’right /全球最綠洗髮精
Maipple 時尚拍賣
udn 買東西
PChome Thai

公司介紹與職缺詳情

創業家兄弟
創業家兄弟主要就是以電子商務網路零售服務為主要業務，提供消費者宅配團購的網路服務，網站經營模式採「限時特賣」的方式，集中消費者購買力，並以優惠的價格促銷。創業家兄弟在不斷嘗試的過程中終於找到利基市場，開始展開一連串的垂直電商經營嘗試，標榜以「精選」的方式來經營，「領域精選、品項精選」政策下，更是讓每個網站有非常鮮明的特色和更高的顧客忠誠度。創業家兄弟目前旗下擁有生活市集、好吃宅配網、大折扣、生鮮市集、3C 市集五個分眾垂直型電子商務網站，未來創業家仍將關註台灣食衣住行育樂等垂直領域，配合市場需求推出更多垂直型電商服務，提供消費者更多樣化及便捷的購物服務。
工作地點
115臺北市南港區三重路19-3號D棟5樓
應徵方式
Ivy | ivy.lo@kuobrothers.com | 02-26552939#519
<1. 電子商務業務人員 | 3 名>
工作內容 
我們正計畫擴充我們的商品開發團隊，積極延攬優秀的業務人才加入我們。除了開發最好的供應商與我們合作外，也設計好的產品價格價值達到最好的銷售
1.須熟悉：Google Drive 與 MS Office 之整合應用。
2.具有高度企圖心、抗壓能力。
3.曾待過電子商務或團購公司者，優先錄取。
必備經歷與能力
1.須熟悉：Google Drive 與 MS Office 之整合應用。
2.具有高度企圖心、抗壓能力。
3.曾具有下列採購經驗者，優先錄取。
團購產業 (如：Gomaji、Groupon、17life)
電子商務 (如：PChome、Yahoo!購物、momo)
電視購物 (如：東森購物、森森購物)
零售產業 (如：家樂福、大潤發、Costco)
<2. 電子商務品牌開發業務 | 2 名>
工作內容 
1.負責開發知名品牌之熱賣商品並洽談合作
2.商品成本管控及優化
3.與品牌廠商及跨部門溝通
4.具邏輯、溝通能力，負責、獨立作業
必備經歷與能力
1.須熟悉：Google Drive 與 MS Office 之整合應用。
2.具有高度企圖心、抗壓能力。
3.曾具有下列採購經驗者，優先錄取。
團購產業 (如：Gomaji、Groupon、17life)
電子商務 (如：PChome、Yahoo!購物、momo)
電視購物 (如：東森購物、森森購物)
零售產業 (如：家樂福、大潤發、Costco)
<3. 電子商務商品策略助理 | 2 名>
工作內容 
1.協助商品上架後價格競爭力抽測
2.協助商品檔期調整，需與相關部門溝通協調
3.完成主管其它交辦事項
必備經歷與能力
1. 具有良好溝通能力
2. 具有耐心、細心人格特質
<4. 電子商務廣告投放行銷專員 | 2 名>
工作內容 
1.電子商務產業之網路廣告規劃、策略擬定、廣告投放執行、成效優化、數據分析，結案與建議
2.負責 facebook / google 廣告投放相關操作
必備經歷與能力
具備facebook / google 廣告投放相關操作經驗一年以上
<5. 電子商務客服人員 | 2 名>
工作內容 
1.客服專線接聽即時諮詢
2.網路客服信件回覆處理
3.顧客問題的後續追蹤
4.顧客意見的轉達與歸檔
5.Facebook 粉絲團管理
(電話接聽佔比 20% ; 信件回覆佔比 80%)
必備經歷與能力
1.對系統問題的警覺性，迅速理解、整理問題並反映
2.對流程變動的適應性，正向面對公司成長所需因應措施，即時調整工作流程
3.追求改善與進步，面對錯誤不輕易妥協繞行，永遠都覺得還可以更好
4.堅定的立場、準確的意見表達，對內對外皆能就事論事，達成最有效的溝通
<6. 電子商務iOS 應用工程師 | 1 名>
工作內容 
負責 iOS App 設計開發與維護
必備經歷與能力
1.具開發 iOS app 所需要之協作開發、測試能力及溝通技巧
2.願意持續主動精進開發技術
3.至少有一個參與開發過的 Mobile App 軟體上架
4.對 UI/UX 設計敏感度佳
<7. 電子商務Android 應用工程師 | 1 名>
工作內容 
負責 Android App 設計開發與維護
必備經歷與能力
1.具開發 android app 所需要之協作開發、測試能力及溝通技巧
2.願意持續主動精進開發技術
3.至少有一個參與開發過的 Mobile App 軟體上架
4.對 UI/UX 設計敏感度佳
<8. 電子商務產品編輯專員 | 3 名>
工作內容 
1.品名、文案等文字編輯撰寫
2.內文介紹的圖片排版與上架
(檔次圖片均為公司提供，但你也可以與合作的美編同仁討論出更好的圖片呈現方式。)
3.商品方案結構的設定
必備經歷與能力
1.基本電腦作業能力，chrome、Gmail、Facebook、Office。
2.文稿撰寫能力，快速、精準、正確提供顧客吸引人的檔次介紹。
3.工作敬業守時、主動積極、細心耐心負責任。
4.樂觀進取，喜歡與人溝通，喜歡氣氛融洽的團隊，並願意接受有挑戰性的工作。
5.具基本設計美感。
<9. 電子商務產品美編設計專員 | 2 名>
工作內容 
團購網站的商品圖片編輯
必備經歷與能力
1. 有商品圖片編輯經驗，有能力將原始產品照片，編輯成吸引人的商品圖片。
2. 具備良好溝通能力，能與文案編輯同仁協調檔次呈現方式。
3. 有很好的速度與彈性，能有效控制圖片品質與數量的分配。
4. 熟悉Photoshop、Illustrator等美編軟體(公司會提供)
<10. 電子商務商品審核專員 | 3 名>
工作內容 
1.於商品上架前審核商品標示及品質
2.依據消費者客訴內容進行上架商品抽測並檢測商品品質
3.各項商品價格比對檢查
4.提升消費者對網站商品信心及滿意度
必備經歷與能力
1.具備為消費者產品把關的使命感
2.具備良好的溝通協調能力
3.具備細心及耐心的人格特質
<11. 電子商務網站產品經理/網站產品副理 | 1 名>
工作內容 
1.負責網站系統規劃，設計一流的網站操作介面及內部使用流程。(web / app)
2.內部後台工具，流程優化
3.網站機制、UI/UX的持續改善，給消費者更好的使用者經驗。您會與團隊的工程師及設計師密切的合作，於最短時間讓新機制上線。
4.內部流程的改善。規劃和設計內部的工作流程機制，讓團隊有最佳的生產力。
必備經歷與能力
1.有網站UI設計概念，並對網路行銷有基本的瞭解。
2.具高度熱情，並且能有很高的彈性。
3.具管理產品團隊的能力。
4.具有網路公司相關經驗，直接供終端消費者使用的產品經驗尤佳。
5.有手機APP設計相關經驗尤佳。
6.您需要實際設計網頁(規劃layout，實際的implementation會有工程師及設計師進行)，因此您需要有很好的UI概念和感覺。
7.熟Google Analytics 、Axure、Sketch 等尤佳
<12. 電子商務網頁軟體工程師 | 1 名>
工作內容 
1.開發新網站，持續調整網站，直至找到對的business model。
2.維護目前現有的網站，瞭解電子商務網站的程式架構。
必備經歷與能力
1. 熟悉Php、MySQL、HTML、CSS等程式語言。
2. 良好溝通能力及團隊合作能力。
3. 有良好的「彈性」及「速度」。
4. 熟悉Linux開發環境。
5. 有學習新技術的熱情，並可自學新技術。
6. 瞭解MVC framework
[加分]
AngularJS
Titanium
瞭解ORM
開發過iOS Android APP的經驗
使用過CDN服務
<13. 電子商務夥伴關係專員 | 2 名>
工作內容 
1. 例行事項：帳款作業、報表管理。
2. 帳務處理：對帳、結帳等相關作業。
3. 其他：系統維護、主管交辦事項。
必備經歷與能力
1.具備良好的溝通協調能力
2.具備細心及耐心的人格特質
<14. 電子商務網頁視覺設計 | 1 名>
工作內容 
1.網路廣告設計
2.網站、APP UI設計
必備經歷與能力
1.熟悉Adobe Photoshop、Illustrator
2.具網頁設計經驗、banner製作經驗
<15. 會計人員(電子商務產業) | 1 名>
工作內容 
1. 廠商貨款等應付款項/退貨帳務處理。
2. 一般會計帳務處理/合約歸檔處理。
3. 其他主管交辦事項。
必備經歷與能力
1.具1年以上相關經驗
2.細心、對數字敏感度高。
3.動作敏捷度高。
<16. 出納人員(電子商務產業) | 1 名>
工作內容 
1.銀行存提、匯款、轉帳等出納作業。
2.零用金異動及撥補作業。
3.客戶款項異動處理、查詢及帳務作業。
4.發票開立、列印作業。
5.財務例行性報表編製。
6.表單、傳票裝冊整理。
7.主管交辦事項。
必備經歷與能力
1.具1年以上相關經驗
2.細心、對數字敏感度高。
3.動作敏捷度高。
<17. 人力資源薪酬專員 | 1 名>
工作內容 
1.員工出勤管理及負責人事行政相關作業 2.薪資計算及加退保及勞退、二代健保、所得稅申報 3.教育訓練、招募活動、員工活動之舉辦
必備經歷與能力
1. 1年以上的人力資源經驗， 2. 具溝通協調能力 3. 熟悉勞基法及薪資計算。
<18. 電子商務法務人員 | 1 名>
工作內容 
1.合約/法律文件之擬定、審閱、管理、合作廠商資格審查。 2.商標、專利、著作等相關侵權案件處理及追蹤。 3.協助處理消費者消費爭議案件及信用卡盜刷事件。 4.法律問題諮詢、意見提供。 5.收發文管理及歸檔作業
必備經歷與能力
1.具有電子商務相關產業經驗優先錄取。2.善與人溝通協調。 3.擅長法律相關條文諮詢服務。 4.擅長法律理論、原理及其相關特殊法律研究
<19. UI Designer 使用者介面設計師 | 1 名>
工作內容 
1.制定產品整體視覺風格及規範。2.負責 App 與 Web 介面設計，以行動端為主。3.與產開發團隊密切合作，打造流暢直覺的使用介面
必備經歷與能力
1.有 1 年以上介面設計經驗。2.熟悉 Photoshop、Illustrator、HTML、CSS。3.有相關 Web / Mobile Web / App 介面設計作品。4.對於介面設計與用戶體驗有熱忱。5.熟悉網站與 App 開發流程。6.具有良好的溝通協調能力，能與 PM 和 RD 流暢合作。7.對於前端切版有相當程度的能力。加分條件:1.有行動裝置介面設計經驗。2.有電子商務介面設計經驗。3.熟悉 Android / iOS 設計規範。
<20. 電子商務-社群行銷編輯(暑期實習生) | 2 名>
工作內容 
你想嘗試在88萬人的粉絲團創造更多的共鳴和影響力嗎?
你覺得自己是個腦袋清楚又能獨立創作有趣影片的有梗社群人嗎?
你每次推薦給朋友的東西，總是能夠造成大家瘋狂搶購嗎?
你是重度的Facebook使用者，喜歡在Facebook裡和許多新朋友暢談嗎?
這個夏天歡迎你加入我們
1.粉絲團相關圖文、影片編輯
2.社群、商品影片發想、創作
必備經歷與能力
1.有能力獨自利用手機或攝影器材完成影片創作、拍攝、剪輯
2.創意無限，具有天馬行空的想像力
3.對社群經營充滿熱情，主動積極嘗試各種可能性
回求職機會總覽

lativ
lativ 創立於2007年，為台灣第一家網路原生服飾品牌，我們的使命，在於提供顧客「平價且高品質」的產品。
您正在尋找舞臺嗎？
一起搭上改變世界的列車，展開您一生引以為傲的工作，我們準備了一個世界的舞臺，等著您站上去一展長才。
在lativ，每位夥伴都努力不懈，就為了成就自己心中的大夢想，十年1000億計畫，期待有夢想的您，一同完成。
我們不斷創造歷史，更給努力的同仁超乎想像的放鬆，累了，到咖啡區倒一杯咖啡，隨時隨地再出發，睏了，靠一下舒適的沙發，提振精神，卡住了，射個飛鏢、來場足球擂臺戰，重整思緒，該出去走走了，就一起飛到馬爾地夫，享受陽光、完全放空。
我們在找想擁有相同生活方式的人，歡迎您的加入。
期待您投下履歷，請上網搜尋「lativ 104」！
天下雜誌相關報導
工作地點
110 臺北市信義區菸廠路 88 號 7F-1
應徵方式
jerry.jiang@lativ.com.tw 或直接於  人力銀行 應徵
<1. .NET 軟體工程師 – 臺北辦公室 | 30 名>
工作內容 
1. 現有系統的調整需求。
2. 新系統功能模組的設計與實作。
3. 系統底層模組的研究與開發。
4. 有 Andriod App / TypeScript / AngularJS 2 的開發學習機會。
5. 團隊版控使用 git，並使用 Jenkins 做持續整合。
必備經歷與能力
1. 需有 C# / ASP.NET 4.0 以上開發經驗。
2. 具 LINQ / Entity Framework 開發經驗。
3. 具使用 ASP.NET MVC 框架開發尤佳。
4. 具備基本系統分析、設計以及程式撰寫、測試的能力。
5. 對新技術有熱情及渴望，具備自我學習及研究的能力。
6. 主動積極、細心負責、有效率、配合度高、重視團隊合作。
<2. 電商客服專員 – 臺北辦公室 | 10 名>
工作內容 
1. 網路購物電話客服及留言、信件回覆。
2. 會員商品諮詢、資料異動、退換貨處理。
3. 細心、耐心、抗壓性高、溝通協調能力佳。
必備經歷與能力
1. 熟悉電腦操作能力，熟中、英文打字。
2. 具一年以上電話客服經驗，無經驗恕無法安排面試。
3. 上班地點位於臺北市信義區。
4. 上班時間為 9:00-18:00，須配合平、假日排休。
5. 受訓三個月通過考核者，保障月薪 40,000。
6. 保障年薪 14 個月以上。
回求職機會總覽

1028 彩妝
新銳彩妝品牌1028，挾其深受女孩喜愛的超高人氣，將擴大市場培訓人才，目前主要通路為屈臣氏以及Yahoo!等電子商城。
新品牌reSKINZ和preCARE，與韓國醫美診所合作研發，韓國原裝進口，目前主要通路為康是美及小三美妝門市、富邦momo購物網等。
今年更積極拓展全通路及海外市場，歡迎喜愛投入品牌經營的夥伴加入。
工作地點
臺北市大安區光復南路102號4樓
應徵方式
hr1028@fashionguide.com.tw 或直接於  人力銀行 應徵
<1. 品牌資深副理 | 1 名>
工作內容 
1.品牌行銷部 skincare team – reSKINZ、preCARE
2.主控品牌策略、商品生產排程規劃&控管、行銷排程規劃&控管、協助團隊執行、品牌業績達成
必備經歷與能力
1.學歷：大學以上
2. 科系：商業及管理學科類全部、大眾傳播學科類全部
3. 工作經驗：5年以上
4. 語文條件：英文(聽/精通、說/精通、讀/精通、寫/精通)
5. 擅長工具：電腦╱網路類 – 辦公室應用類：Excel、Outlook、PowerPoint、Word
<2. 資深行銷專員 | 1 名>
工作內容 
1.商品文案撰寫
2.衛生局廣檢資料管理
3.品牌行銷企劃案之撰寫、籌備及其效益進行分析
4.商品/贈品/包裝企劃及行銷推廣企劃
5.文宣資料的應用執行與商品相關活動協助等
6.檔期行銷企劃
7.市場調查&消費者使用行為調查
8.通路教育訓練
9.異業合作
必備經歷與能力
學歷：大學以上
科系：大眾傳播學科類全部、商業及管理學科類全部
工作經驗：1年以上
語文條件：英文(聽/中等、說/中等、讀/中等、寫/中等)
其他條件：
*1年以上工作經驗，相關產業經歷尤佳
*人格特質：活潑、外向、喜愛創新事物；個性主動積極有責任感、抗壓性高、有想法、有創意、細心、耐心和時間觀念
回求職機會總覽

91APP
91APP是全國最大商務行動化服務商。透過SaaS(software as a service)雲端系統服務，為零售業品牌打造功能完整的專屬APP,行動購物官網,以及實體門市解決方案。基於雲端服務的即時性與擴充性，91APP的合作品牌將大幅節去系統開發的時間與費用，以最短的時間、最經濟的成本快速進軍行動商務, 搶佔市場!
工作地點
臺北市南港區八德路四段 768巷 5號 6樓
應徵方式
hr@91app.com
<1. 資深JavaScript工程師 (F2E) | 3 名>
工作內容 
1.承接UI/UX設計概念，打造最佳化的前端網頁架構
2.打造大前端的架構，除了滿足商業需求外(RWD、SEO等)，也建構出在彈性、效能、即時性、可維護性有一定水準的平臺
3.研究並應用符合產品開發需求的最新技術
4.達成系統垂直可擴充性與水平可擴充性之規劃與實做
必備經歷與能力
1.具備3年以上JavaScript相關經驗
2.具備多元化的專案開發經驗，熟悉最新技術
3.必備CSS、HTML、Javascript
4.熟悉RWD、AJAX、FaceBook API、CSS、SCSS、compass、Grunt、Gulp、AngularJs等技術者優先考慮
5.熟悉Node.js技術者優先考慮
5.有open-source參與經驗者佳
6.擅長溝通協調、團隊合作、熱愛研究最新技術
<2. 系統架構師 | 3 名>
工作內容 
1.設計可承受巨量使用者的跨國電子商務架構
2.協助檢視現有系統並打造開放架構。
必備經歷與能力
1. 具備大型平臺系統經驗 5年以上。
2. 擅於處理瞬間巨量及海量資料等規模化議題。
3. 有維運跨國系統架構經歷。
4. 有能力規劃並實作開放架構。
5. 對系統資安有豐富實戰經驗。
<3. 海外市場儲備主管(馬來西亞) | 1 名>
工作內容 
1.長期派駐馬來西亞，負責拓展當地市場，應徵者必備馬來西亞國籍
2.需與臺北總公司密切合作，須精通華語、馬來文、英文
3.到職後先於臺北總公司進行為期6個月至1年的培訓計畫(充分熟悉各項業務)，培訓結束後依公司安排，擔任馬來西亞分公司業務開發主管，拓展91APP馬來西亞市佔率
必備經歷與能力
1.本職務將長期留駐馬來西亞拓展當地市場，無此生涯規劃者勿試
2.擁有BD業務開發經驗，能獨立拓展海外市場者優先考慮
3.精通華語、馬來文、英文，對全球商務行動化的趨勢有一定程度的理解
<4. 海外市場儲備主管(印尼) | 1 名>
工作內容 
1.長期派駐印尼，負責拓展當地市場，應徵者必備印尼國籍(設籍雅加達者更佳)
2.需與臺北總公司密切合作，須精通中文、印尼文、英文
3.到職後先於臺北總公司進行為期6個月至1年的培訓計畫(充分熟悉各項業務)，培訓結束後依公司安排，擔任印尼分公司業務開發主管，拓展91APP印尼市佔率
必備經歷與能力
1.本職務將長期留駐印尼拓展當地市場，無此生涯規劃者勿試
2.擁有BD業務開發經驗，能獨立拓展海外市場者優先考慮
3.精通中文、印尼文、英文，對全球商務行動化的趨勢有一定程度的理解
<5. UX Designer (使用者介面設計師) | 2 名>
工作內容 
1. 從使用者體驗的角度出發，完成ios /Android /web/mobile web/等各平臺使用者界面的流程設計和延伸設計
2. 負責開發過程與工程師/專案經理/行銷專員/UI等各環節之間的溝通協調，確保產品質量
3. 對現有產品/模組提出改進方案，提高產品易用性
4. 除了能獨立完成需求文件與設計,能與團隊合作更重要
必備經歷與能力
1. 瞭解 iOS / Android 系統設計規範，能基於可用性原則提出改善可行方案
2. 對於行動網頁設計趨勢敏銳，且能基於可用性原則提出可執行方案
3. 熟悉 Axure / Photoshop / Illustrator等原形及設計工具
4. 在 UI/UX相關領域有2年以上工作經驗，曾參與上線產品(Web/APP)者為佳
5. 具備邏輯思維，對產品功能有系統性思考及訊息統整能力
6. 具美感能力，能掌握整體設計風格
7. 瞭解網頁或APP 使用者介面設計能力
8. 熟悉HTML4/HTML5/CSS者為佳
9. 對電子商務產業深感興趣深感為佳
10. 應徵請附上您的作品集(wireframe或多元的設計) (附檔 / 網址)，讓我們能進一步認識你，謝謝!
<6. 開店銷售業務主管 (直客 / Direct Sales業務主管) | 1 名>
工作內容 
1、帶領團隊業務同仁招開每日早會，進行業務同仁開發工作進度檢視
2、協助團隊業務同仁進行開發方向規劃、開發客戶狀態判斷
3、組織與分配業務人員目標，並協同業務同仁進行目標達成規劃、擬定目標達成程序與策略
必備經歷與能力
1、具備直客(Direct Sales)業務主管經驗3年以上
2、具備帶領超過8人以上業務團隊經驗
3、具備業務主管目標訂定、績效管理、策略規劃經驗
4、具備業務作業管理規章制定經驗
5、熟悉業務人員日常作業管理、工作調度調度
6、具備電子商務或零售產業招商業務工作經驗者優先考量
<7. 91APP開店銷售顧問 | 10 名>
工作內容 
1.獨立開發及拜訪潛在客戶，加速拓展市場。
2.搭配招商說明會活動運作，達成業績目標。
3.定期進行市場趨勢、品類分析報告並隨時關註競業動態，讓自己成為產品的專家。
4.公司提供為期2週的完整教育訓練，以及一對一業務輔導機制，協助同仁有效達標。
必備經歷與能力
1.具備2年以上業務開發相關經驗。
2.具備基本電子商務知識
3.具備陌生開發與簡報提案的能力，能獨立作業者。
4.具邏輯思考能力，態度積極，學習能力佳，抗壓性強。
5.口條清晰、具說服力、溝通協調能力佳。
<8. C# Asp.Net MVC開發工程師 | 3 名>
工作內容 
1. 開發千萬人以上使用的雲端電子商務應用。你能參與開發全通路式的軟體與服務(web/app)之分析/設計/開發/測試。我們的平臺包含了電子商務服務、交易系統、API服務、報表系統、供應商系統等。
2.熟C#、Asp.Net MVC、Web相關技術。
3.習慣團隊合作。
4.對程式開發工作有熱情者或對技術整合有深度渴望。
5. 歡迎想投入電子商務科技潮流、想挑戰自己的撰寫的程式能服務上百萬到千萬人以上等級的服務的工程師應徵。
必備經歷與能力
ASP.NET、C#、MS SQL、DHTML、HTML、JavaScript、Web Master/Developer、jQuery
回求職機會總覽

Fandora
Fandora Shop 是提供藝術生活的台灣品牌，集合了超過 2,000 位不同風格的國內外創作者，無論是細膩的筆觸，獨特的畫風，還是天馬行空的創意，在這裡通通都找的到！
這裡有上千種圖樣的彩繪 Tee、萬變穿搭手機的 iphone 彩繪殼、多彩豐富的彩繪包包款…等 40,000 種以上生活商品，Fandora 的存在就是為要了讓來自世界各地的插畫家們一同用創作為你我的生活加溫！
從 2013 年創立到現在我們銷售出了超過 10 萬件插畫商品，也為插畫家提供了數百萬元的銷售分潤收入，作為他們繼續創作的實質能源！希望我們能夠更不斷的茁壯成長，為插畫家創造最棒最大的舞臺，也為你我的生活添加更多美好的色彩。
工作地點
臺北市八德路 4 段 768 巷 5 號 2 樓
應徵方式
直接於 Sudo 應徵
<1. 【實習】Fandora 行銷企劃 | 1 名>
工作內容 
1. 行銷規劃與活動執行，效益評估分析
2. 協助插畫家做品牌推廣
3. 開發具有潛力的新插畫家和設計師
4. 行銷廣告文案撰寫
5. 異業合作專案執行
必備經歷與能力
1. 熟悉網路購物者為佳
2. 有獨當一面的能力，能夠在行銷工作上完整的發想、企劃、執行、分析、檢討、再學習
3. 對網購族群的需求或流行議題有足夠敏感度
4. 必須能夠提出一個個有創意或感染力的的行銷專案
5. 習慣主動積極於溝通協作
加分項目
1. 具廣告投放經驗，數字分析能力與工具使用經驗尤佳
2. 會基礎操作 PS / AI / canva，或能用其他作圖排版軟體為佳
<2. 【實習】商業設計師 | 1 名>
工作內容 
1. 設計品牌，網站，APP 視覺呈現
2. 廣告文宣，EDM、網站用圖製作
3. 基本商品攝影
必備經歷與能力
必要技能
1. 熟悉 PS、AI 等美編軟體 (具數位繪圖、插畫技巧尤佳)
2. 基本商業攝影技術
3. 整體畫面呈現與排版能力
4. 進度管理與溝通能力
加分項目
1. 經常瀏覽許多國外風格網站，研究不同平面設計呈現手法
2. 本身美感品味佳，能依設計風格針對不同需求做調整
3. 喜歡分享許多美麗的事物，可以幫助我們一起企劃活動
<3. 【實習】寵物專欄編輯 / 社群行銷 | 1 名>
工作內容 
1. 主要工作為寵物知識專欄撰寫，包含營養觀念、寵物行為、冷知識等等。
2. 寵物社群互動
3. 市場調查分析
4. 會學一些行銷事務
必備經歷與能力
1. 可以閱讀英文或是日文文章，能夠翻譯
2. 喜歡寫文章
3. 有一個為小動物和飼主著想的心
4. 邏輯通順、溝通無礙
加分
1. 畜產、獸醫、動物或是營養、醫學相關學系佳
2. 有設計排版技能加分
<4. 【實習】寵物電商行銷企劃 | 1 名>
工作內容 
1. 行銷規劃與活動執行，效益評估分析
2. 廣告及行銷文案撰寫
3. 管理專案，包含進度掌握、成本控制，及內部溝通協調
4. 寵物社群經營
必備經歷與能力
1. 熟悉寵物相關實體與虛擬社群活動者為佳
2. 會操作 PS / AI，有設計相關經驗為佳
3. 有獨當一面的能力，能夠在行銷工作上完整的發想、企劃、執行、分析、檢討、再學習
4. 對寵物飼主族群的需求與議題有足夠敏感度
5. 必須能夠提出一個個有創意或感染力的的行銷專案
6. 習慣主動積極於溝通協作
加分項目
1. 具廣告投放經驗，數字分析能力與工具使用經驗尤佳
2. 會基礎操作 PS / AI，或能用其他作圖排版軟體為佳
3. 有飼養貓狗經驗為佳
<5. 【兼職】Node.js 後端工程師 | 1 名>
工作內容 
工作內容
網站後端開發與維護
必備經歷與能力
必要技能
1. 半年以上 Node.js 開發經驗
2. Express.js
3. Sequelize
加分
1.SQL
2.AWS EC2
3.Ubuntu
4.Docker
什麼樣的你適合應徵此職缺
1. 無經驗可，但須有開發經驗
2. 有想法、有衝勁、抗壓性高
3. 喜歡嘗新，也願意和同事分享
回求職機會總覽

Lalamove – EasyVan app
Lalamove revolutionizes this specific segment of the logistics industry with innovations such as instant order matching, GPS vehicle tracking, 24/7 services and drivers rating; fulfilling customers’ moving needs and at the same time helping drivers get more business.
US$30 million funding since establishment in 2013. Our goal is profitability in 2016 and expansion into 5 new cities in South East Asia.
Join us! Perks include:
5 days work – everyone has a family life, even awesome people need to rest!
Cool office – we’re a startup and it means something to us!
Medical package – your health & well-being is among our top priorities
Mobility – With an Asian wide footprint, there is no shortage of opportunities for you to thrive
Happy Fridays – Reflect on the past week and prepare the next one around our happy hour!
Employee Stock Options Program offered to outstanding candidates
工作地點
臺北市松山區南京東路3段346號4樓408-A室
應徵方式
carmen.chong@lalamove.com 或直接於 企業官網 應徵
<1. Head of Operations, Taiwan | 1 名>
工作內容 
You will have the opportunity to develop and oversee the supply part of our platform in Taiwan. You will lead the operational side of solution development, from planning to coordinating and implementation. You will find yourself working a lot of the below:
1. Actively leading supply side strategy
2. Define and settle efficiency leads
3. Set, standardize and optimize metrics
4. Formalize dedicated SOP for standard product and contingency management
5. Analyze and provide operational market opportunities and risks
6. Anticipate operational issues and define solutions and action plans
7. Communicate with all team members
必備經歷與能力
1.Driver Focused: You need to be obsessed with what makes drivers “tick”. Your ability to understand and communicate with our partners is the essential component to scaling quality delivery
2.Data Driven: Data is your best friend. Break down lots of data into meaningful pieces to inform your strategy and guide your daily execution. Test, learn, iterate, and repeat.
3.Self-Starter: a strong entrepreneurial spirit and work ethic will be critical to setting the example for the team you build. Setting goals and metrics and defining roles and responsibilities are key parts to the role.
4.Solution Oriented: the market moves quickly and not everything will go as planned. Consequently, you will need to make decision and adapt based on new information you will be receiving on a daily basis. You embrace challenges as opportunities rather than problems and you use a structured approach to evaluate your progress.
5. Logistic and/or consulting background
6. Significant field experience
7. B2C e-commerce experience is highly valuable
8. Experienced in SQL, Excel or other data management tools
9. Proficiency in dissecting data and transforming into actionable strategies
10. Autonomous, flexible and dedicated. Team player
11. Good command of English
12. Immediate availability preferred
<2. Fleet Partnership Assistant Manager | 1 名>
工作內容 
1. Come up with different ways to recruit drivers and execute with the intern team.
2. Driver training
3. Verifying drivers.
4. Driver deposit and equiptments
必備經歷與能力
1. Can do attitude
2. Excellent interpersonal skills
3. Previous working experience involving drivers/riders community preferred but not essential
<3. Product Manager, (HK-based) | 2 名>
工作內容 
At Lalamove, you will work with star engineers and designers in a fast-paced, rapidly growing, enthusiastic company. This role demands a lot of outside of the box thinking, technical depth, innovation, and focus on the end-user. You will drive the product direction and strategy to ensure that it is aligned with the business focus. You will own the product roadmap and its KPIs. You will conduct A/B tests while understanding user behavior and needs. In addition, you will be required to perform market research and competitor analyses to ensure that our product dominates its competition!
What We Seek:
1. Passion: passion for building cool products (bonus points if you’ve built your own mobile app or website!)
2. Strong leadership and motivator: in this role you will be managing a team of developers, so you need to be able to motivate and lead the team to continue to innovate and build
3. Innovator: innovation is a key characteristic that we look for because as a technology company it is important to continue to think outside of the box and generate new ideas
4. Ability to juggle many tasks: the ability to multitask and stay organized is a necessity at our company, all while making sure that new features and updates are rolled out in a timely manner
必備經歷與能力
1. At least 3-5 years of experience in software and mobile development
2. Extensive knowledge and understanding of mobile and web technologies
3. Business or engineering degree preferred
4. Prior experience as a developer is an advantage
5. Demonstrate ability and comfort to work closely with engineers on a daily basis
6. Excellent interpersonal and communications skills
7. High-quality planning and organizational capabilities
8. Good team player, self-motivated, and strong leadership skills
<4. Head of Marketing, SEA (HK based) | 1 名>
工作內容 
The Head of Marketing is responsible for leading marketing activities across channels and campaigns to drive new business and engagement for lalamove. The ideal candidate will have a strong background in digital marketing including automation and lead generation. Additionally, the candidate should embrace a “growth” mindset and an aptitude to find cost effective growth strategies. The individual will be able to drive scalable marketing solutions to support multiproduct, multi-country, and multi-audience needs. The person will lead the regional marketing team and report directly to the Head of International and work cross-functionally to execute against global business objectives including market launches, new services, and converting customers.
1. Develop and own strategic marketing plans
2. Monitor, analyze and fine-tune campaigns to maximize ROI and reduce CAC
3. Develop partnerships with brands to maximize exposure
4. Be the main PR contact for the company and build media relationships Work with Data Engineer to maintain database
5. Work with management to create regional KPIs to measure program performance across cities
6. Support the design, testing, and execution of marketing activities across all channels
必備經歷與能力
Preferred Qualifications:
1. 5+ years in marketing with a strong aptitude for all things digital
2. Understanding of marketing funnel metrics and lead lifecycle processes
3. Experience in setting up and managing customer databases, mining data, creating triggered, scheduled, rules-based messages
4. Experience with localizing campaigns across different markets
5. Experience with campaign measurement, reporting, and A/B testing
6. Impeccable English and ability to write and edit compelling content
7. Experience with marketing automation tools (i.e Mix Panel, Localytics)
Not Required but Desirable
1. Experience in B2B software or high growth tech company
2. SQL Experience
<5. Software Engineer – Backend (HK Based) | 2 名>
工作內容 
As a backend engineer, you’ll primarily be developing and maintaining features for our API and internal tools. In this role, you will be the backbone to every product; optimizing new and existing algorithms that make our operations run smoothly. You will be design, implement, and launch scalable systems to build new products, features, and services as well as improve existing ones. As Lalamove continues its rapid expansion, our products must be able to support the growth coming from our users, drivers, and orders.
What We Seek:
1. Ability to learn quickly: you will have the ability to learn new technology and frameworks to support the company’s growth
2. Detail-oriented: while detail usually relates to frontend, detail is equally important, if not more important on the backend. As our systems must be scalable, the ease of scaling and expanding is heavily determined by the backend
3. Ability to juggle many tasks: the ability to multitask and stay organized is a necessity at our company, all while making sure that new features and updates are rolled out in a timely manner
4. Strong communicator: as a backend developer, it is of great importance to communicate frequently to everyone on the tech team to inform them of updates or changes
必備經歷與能力
Preferred Qualifications:
1. At least 1-3 years of experience in software development using NodeJS and PHP
2. Business or engineering degree preferred
3. Experience with Redis, MongoDB or other NoSQL solutions
4. Knowledge of web technologies including HTML, CSS, JavaScript (JQuery or AngularJS), WebSockets is an advantage
5. Experience working with MySQL
6. Be flexible, grow, and learn quickly in a startup environment
7. Good team player, self-motivated and able to work independently
回求職機會總覽

LimitStyle
「讓每個生活問題都能被重視、讓每個人的創意都能被看見、讓生活的每個面向持續變得更好」LimitStyle秉持這樣的信念，建立線上網路平臺匯聚群眾智慧，並串連生產供應鏈將創意發明以高品質製作出來，用最超值的價格提供給消費者。
工作地點
臺北市松江路63巷9-1號
應徵方式
hr@limitstyle.com
<1. 國外零售通路業務（3C配件產品線） | 1 名>
工作內容 
1. 開發國外零售銷售通路及經銷商，並追縱及達成業績目標。
2. 各國市場品牌經銷規劃及市場進入策略分析。
3. 需有實務銷售品牌產品至海外經驗3年以上（非OEM／ODM經驗）。
4. 低底薪，高獎金抽成。
必備經歷與能力
1. 需3年以上外銷消費性產品相關經驗。
2. 熟悉進出口貿易、三角貿易操作。
3. 具獨立開發通路經驗。
回求職機會總覽

早餐吃麥片
用燕麥片開啟美好的一天！在《早餐吃麥片》選購我們為您精挑細選的品味早點，各式燕麥片、健康天然無負擔零嘴，並提供給您麥片營養成分、麥片食譜、麥片熱量等各類麥片好處與知識，讓晨起不再是匆忙地囫圇吞棗，而是更優雅的生活風格.. ，不到 1 年，我們累積了 14 萬的粉絲，目前擁有最齊全的麥片組合，還有天然的零嘴和沖泡品供大家選擇．
除了優質的產品挑選和行銷，我們還透過數據的分析來判斷大家的飲食習慣，重視技術和優質產品挑選的團隊，我們喜歡永遠不滿足，想把事情做好，不害怕嘗試，以成就感為食的人
未來將針對：1.需挑選 2.高回購 之產品特質提供 2~3 個垂直電商
工作地點
110 臺北市信義區基隆路一段 180 號 5 F
應徵方式
Jeffrey 巫 | jeffreywu@ouregion.com | 02- 8787 2360 或直接於  人力銀行 應徵
<1. 網頁工程師 (PHP) | 2 名>
工作內容 
1.開發與維護公司網站系統,我們以 PHP 為主要的開發程式語言,以 git 為版本控制共同協作。
2.開發與串接電商系統等相關服務,如金流服務串接, 廣告系統串接, 進銷存系統串接等功能, 一開始會著重在後台數據分析及開發。
必備經歷與能力
1. 熟悉 PHP 開發方式及框架原理
2. 至少參與開發過兩項 PHP 網站專案
3. 具備使用 第三方 library 以及 其他方 API 串接（例如：Facebook、Google Analytics 等）
4. 對 UI/UX 設計敏感度佳
5. 熟悉 Git
6. 不排斥閱讀與分享技術文件
7. 具備獨立解決問題能力
8. 主動接受技術新知
<2. 數據分析師（消費行為） | 1 名>
工作內容 
1.嘗試多種數據模組
2.分析購買行為
3.並提供相關部門執行之方向
4.預測採購數量
5.預測下次購買時間跟購買內容
必備經歷與能力
必備經歷與能力
1.自認為是 Growth Hacker
2.數學邏輯好
3.對 Machine Learning 等相關發展有興趣
4.對科技、數據、且商業行為有興趣
5.量子電腦的發展是你最興奮的事
<3. 網站行銷企劃 | 2 名>
工作內容 
1.研究商品賣點，安排每月每季行銷檔期，創造話題，以達成預期效果。
2.對網路行銷工具熟悉(GA分析,SEO優化,FB洞察報告分析)，市場調查、成效追蹤。
必備經歷與能力
1.有相關女性媒體，品牌電商文案編輯經驗工作者尤佳。
2.擅長利用時事或創造話題，甚至達到免費行銷機會有成功案例者優先錄取。
<4. 網路客服人員 | 2 名>
工作內容 
1.FB / LINE / EMAIL / 電話 客服處理
2.顧客問題的後續追蹤
3.顧客意見歸檔、分析
必備經歷與能力
1. 消費者同理心
2. 對問題的理解性，和統整性，快速反應回報
3. 不斷改進流程的動力
4. 和部門間的溝通能力
<5. 社群行銷實習生 | 3 名>
工作內容 
1. 編寫公司社群（臉書、部落格）之內容
2. 內容成效追蹤與調整
3. 瞭解粉絲、與粉絲對話
必備經歷與能力
1. 對行銷有興趣有熱情
2. 基本文案編寫與製圖能力
3. 對數字有感覺、邏輯好、當責
<6. 保養品 or 母嬰網站行銷企劃 | 2 名>
工作內容 
1.瞭解母嬰或保養品市場
2.制定商品採購規範
3.品牌定位、行銷定調
必備經歷與能力
1.在開架式保養品品牌 or 通路具有 2 年以上經驗
2.對於保養品 or 母嬰產品產業相當瞭解
3.有產品製造或貿易相關經驗者加分
<7. 設計實習生 | 2 名>
工作內容 
網站Banner、活動網頁、廣告素材設計。
必備經歷與能力
1.會使用Illustrator
2.願意嘗試不同畫風
3.當責
回求職機會總覽

甘仔店 – 異國零食立即購
甘仔店異國零食立即購於2014年成立，為台灣第一個專賣異國零食的電子商務APP。我們熱愛吃異國零食，相信透過零食探索世界，是一種生活方式。甘仔店蒐集了全球23個國家，超過1940種獨特的國外零食，不用出國也能享受來自異國的幸福感!
為什麼加入 甘仔店-異國零食立即購：
1.我們有個經常會自己長出異國零食的櫃子，永遠吃不完
2.漂亮的工作環境和開心的工作氣氛、專業咖啡師
3.彈性上下班制度(不打卡/不簽到)
4.辦公室地點在臺北市信義區
5.不定期電影、展覽活動
6.開放式的工作環境
粉絲頁
Android App
iOS App
工作地點
110 臺北市信義區基隆路一段 180 號 5 F
應徵方式
Ray Woo | ray.woo@jumplife.com.tw | 02-27636612 或直接於  人力銀行 應徵
<1. 行動廣告投放專員 | 2 名>
工作內容 
手機 APP 的行銷規劃、廣告分析數據投放與數據監控
必備經歷與能力
1.熟悉各大手機投放媒體與操作 (例如：FB,Google 等)
2.各種手機上的社群經營經驗，如 (LINE ,IG ,FB 等等)
3.各種後台數據分析與監控系統的操作經驗
<2. 國外零食女(男)孩 | 2 名>
工作內容 
1.在 fb 直播中，介紹異國零食商品，需良好現場反應及應變能力，熱愛鏡頭喜歡表演！！
2.協助異國零食節目企劃，具有一定的挑戰性，在工作上也能有成就感！
必備經歷與能力
1.對日韓文化熟悉者
2.對零食商品有興趣
3.有責任感
<3. iOS 開發工程師 | 2 名>
工作內容 
iOS 產品設計與開發，持續增進使用者體驗
必備經歷與能力
1.具物件導向程式設計之能力，熟悉 iOS 開發平臺及框架原理
2.至少參與開發過一項 native iOS app 軟體上架
3.具備使用 第三方 library 以及 其他方 API 串接（例如：Facebook、Google Analytics 等）
4.對 UI/UX 設計敏感度佳（例如：iOS Human Interface Guidelines），會使用 Auto Layout
5.熟悉 Git
6.不排斥閱讀與分享技術文件
7.具備獨立解決問題能力
8.主動接受技術新知9.請附上Github帳號 及 其他參與專案內容與Apple Stroe下載連結
<4. Android 開發工程師 | 2 名>
工作內容 
1.android 產品設計與開發，持續增進使用者體驗
必備經歷與能力
1.Android App開發、測試、維護
2.具備彈性運用第三方Library的能力
3.熟悉Google Analytics 或其他Tracking 工具
4.熟悉Google Play Service
5.熟悉Android SDK ( Notification、Asynchronous Data Sync )
6.熟悉SQLite
7.不排斥閱讀與分享技術文件
8.具備獨立解決問題能力
9.主動接受技術新知
10.請附上Github帳號 及 其他參與專案內容與APK
<5. Ruby on Rails 工程師 | 2 名>
工作內容 
1.針對電子商務的特性研發適合的系統，收集數據，進行分析使用者分析
必備經歷與能力
1.熟悉Ruby on Rails 及 MVC架構
2.熟悉MySQL
3.Web Application 開發經驗，對於 JavaScript / jQuery / CSS 不陌生
4.不排斥閱讀與分享技術文件
5.具備獨立解決問題能力
6.主動接受技術新知
7.請附上Github帳號
<6. 行銷實習生 | 2 名>
工作內容 
1.協助異國零食文案發想
2.協助網路社群平臺經營-粉絲團、IG、部落格
3.協助行銷活動企劃與執行
必備經歷與能力
1. 活潑有創意、有熱情、主動積極、有責任感
2. 善於與人聊天對談、個性大方
3.愛吃零食，想吃零食，想吃零食
<7. 設計實習生 | 2 名>
工作內容 
1.商城氛圍營造、商品與活動 Banner、廣告素材設計
必備經歷與能力
1.會使用Photoshop或Illustrator
2.願意嘗試不同畫風
3.有責任感
4.認真看待細節
回求職機會總覽

DingTaxi
DingTaxi—全球線路覆蓋最全的線上訂車平臺。目前已提供23個國家的目的地服務。持續拓展開發中。
國內外機場接送,包車等大小事將由DingTaxi幫您搞定！
自2014年以來已服務超過5000組來自中國，東南亞的旅客。一起搭上這要飛的火箭!
工作地點
臺北市大同區太原路115巷25號
應徵方式
hr@dingtaxi.com
<1. Ruby on Rails 工程師 | 1 名>
工作內容 
負責維護及改善網站及系統流程
必備經歷與能力
1. 熟悉Ruby on Rails 及 MVC架構
2. 熟悉 HTML/JQUERY/JAVASCRIPT/CSS等前端開發
3. Web Application 開發經驗
4. 主動接受技術新知
5. 具備獨立解決問題能力
6. 英文程度中上
<2. 網站前端工程師 (React) | 1 名>
工作內容 
協助Web及Mobile-Web前端開發，優化產品及協助開發DingTaxi Hybrid APP (React.js, html5 + native) 。
必備經歷與能力
1.至少兩年Web前端開發經驗
2.精通 web 前端技術，包括HTML/CSS/Javascript/jQuery/AJAX
3.具有 Mobile Web 開發經驗
加分條件：
1.英文聽說中上水平，需能與團隊中的國際成員進行英文溝通
2.熱愛旅遊，熱愛技術開發！
<3. Scala Java 工程師 (Junior可) | 1 名>
工作內容 
派車/訂單管理 系統 Scala 後端開發
必備經歷與能力
1. 熟悉 JAVA (懂Scala加分)
2. 具備獨立解決問題能力
3. 主動接受技術新知
4. 請附上Github帳號 及 其他參與專案內容與APK
<4. 行銷實習生 | 2 名>
工作內容 
1. 協助網路行銷(FB, Google）廣告素材及文案的製作
2. 協助線下社群的推廣及同業合作洽談
<5. UX & UI Designer 設計師 | 1 名>
工作內容 
1. 從使用者體驗的角度出發，完成Mobile APP 還有Website介面的流程設計和延伸設計
2. 積極提出改進方案，提高服務轉換率
3. 協助設計網站，APP， 行銷文宣的視覺呈現
4. 團隊合作
必備經歷與能力
1. 在 UI/UX相關領域有2年以上工作經驗，曾參與上線產品(Web/APP)者為佳
2. 具備邏輯思維，對產品功能有系統性思考及訊息統整能力
3. 具美感能力，能掌握整體設計風格
4. 瞭解網頁或APP 使用者介面設計能力
5. 熟悉HTML/CSS者為佳
6. 喜歡旅遊
回求職機會總覽

無毒農
賣水果的
工作地點
臺北市松江路45巷3號
應徵方式
Enzo | enzo.tseng@soohoobook.com | 093521058 或直接於  人力銀行 應徵
<1. 後端程式開發實習生 (.NET) | 2 名>
工作內容 
1. 開發 無毒農平臺 相關前、後端系統，如API、後端CMS、前端JQuery等。
必備經歷與能力
熟C#佳、javascript/jQuery、HTML/CSS。 （寫過 Java 對網站開發有興趣也可以）
<2. 誠徵 無敵小精靈 (實習) | 1 名>
工作內容 
協助 無毒農 平臺管理部落格、粉絲團等任務。
必備經歷與能力
有熱情、不怕苦、不怕難、勇敢又強壯，大家都稱讚 無敵小精靈
<3. 無毒農行銷客服人員 | 1 名>
工作內容 
1.提高客戶滿意度
2.讓大事化小、小事化無
必備經歷與能力
1.會使用電話
2.會使用 Word
3.脾氣小有加分
回求職機會總覽

鮮乳坊
2014年，台灣籠罩在食安事件的陰影下人心惶惶，大廠的鮮乳品牌受到消費者抵制。
錯的不是辛勤的酪農們，而是後端的加工者，但是他們卻得承受最深的痛與傷害。
2015年1月，鮮乳坊在FlyingV發起<<白色的力量，自己的牛奶自己救>>募資專案，
短短兩個月受到超過5000位贊助者支持，累計608萬元募資總額。
鮮乳坊因為群眾募資專案、大家的支持與認同，開始了這一切革名的實踐。
從發起群眾募資開始，鮮乳坊希望在食安議題上為台灣拋磚引玉、樹立典範。
我們致力於顛覆乳業的不公平交易、食安問題與通路的遊戲規則；
我們讓獸醫產地把關，堅守鮮乳品質；
我們秉持單一乳源，讓大家都可以知道自己喝了什麼；
我們希望能將更多盈餘回饋給獸醫培育與酪農戶，以直送的概念與特殊通路推廣，讓大家能夠一起用消費支持鮮乳坊！
讓鮮乳坊和大家一起改變乳品產業，帶給社會更多正面回饋！
鮮乳坊的每一罐鮮奶都來自單一個牧場，並以無添加、無調整的方式交到您的手上。
鮮乳坊的鮮乳，每一瓶都是酪農365天的耕耘，更是將帶領我們走向下一個嶄新的鮮乳時代。
「這一次，要喝就喝最好的！」
【Why us ?】
Reason 1 :
「你註定要做一件只有你能做的事情。」，我們希望我們的夥伴都能知道改變的意義以及方向。短時間創造的是成就，長時間創造的是文化，我們希望我們微薄的力量，能夠讓這產業變得更好。
Reason 2 :
在現今教育體制底下，每個人都習慣了指揮與被指揮，管與不被管。在鮮乳坊，我們期望是一個平臺，我們有豐富的資源，讓每隻小牛都能夠在這裡學會發現問題在哪，自己主動尋找資源，解決問題。
「你，不是一個齒輪」
Reason 3 :
鮮乳坊是由16位夥伴從四面八方拼湊再一起，各種奇奇怪怪有趣的想法與人，如果你有很多的垃圾話或是用不完的鬼點子，歡迎你一起跟我們傳播鮮乳坊的文化
Reason 4 :
創意發想與設計需要打破既有的思考框框，鮮乳坊每一位夥伴相信10顆腦袋激盪出來的點子遠遠大於1顆腦袋，我們重視團隊每一位小牛的想法，並相信每一位小牛都可以做出許多不凡的事情
工作地點
新北市新莊區化成路431巷33號
應徵方式
service@ilovemilk.com.tw
<1. 社群行銷實習生Social Media Management and Marketing Intern | 2 名>
工作內容 
1. 文章整理、行銷文案撰寫：閱讀各新創產業相關的媒體文章或報章雜誌，進行整理編輯。 撰寫酪農及鮮乳產業相關報導、行銷趣味文章等
2. 社群媒體經營: Facebook粉絲團管理；Instagram分享；LINE @回覆
3. 廣告效益分析 : 獨立籌畫網路行銷Campaign；Google Adwords
4. 行銷活動 : 網路/實體通路行銷規劃及執行
5. 電子報 : 每週電子報製作分析
必備經歷與能力
1. 喜歡與粉絲互動，擅長議題操作，常關註社群議題
2. 喜愛分享與討論點子，能跳出框架思考，同時將創意轉換成可行方案執行
3. 具文案撰寫能力，讓人看了文案就想要你的產品
4. 勇於接受挑戰，樂於學習新事務，積極主動，渴望與團隊一同成長
5. 每週至少進辦公室20小時以上，配合至少半年
<2. 設計 – 行銷設計 實習生Art Designer intern | 1 名>
工作內容 
1. 產出各活動、社群行銷之視覺素材，如海報、EDM、酷卡、貼紙
2. 協助攝影、編輯、美化整理照片
3. 協助設計網頁UI/UX
4. 文件設計、美編及後製
5. 影片動畫製作
必備經歷與能力
1. 熟悉Photoshop,illustrator修圖繪圖工具
2. 良好溝通與管理能力
3. 對創業議題有興趣者佳
4. 每週進辦公室至少16小時，至少配合半年
5. 來信請務必附上作品
<3. 門市店員 | 1 名>
工作內容 
1. 負責介紹及銷售門市商品。
2. 提供顧客之接待與需求服務（如：電話諮詢、調貨、修改、包裝及退換貨處理）。
3. 負責商品進貨入庫、銷售管理及庫存管理。
4. 負責商品包裝、陳列及促銷品換檔工作。
5. 維持店櫃週遭之整潔。
必備經歷與能力
1. 勇於學習新事務，且學習能力強、態度積極，樂觀外向
2. 能獨立思考，具文案撰寫能力、編輯能力及邏輯能力
3. 良好的人際與社交能力，積極的團隊配合與強悍執行力
4. 對新創、電子商務、農業議題等有興趣佳
5. 具基本美編輯攝影sense
<4. 業務司機 – 奶哥 | 1 名>
工作內容 
1. 鮮奶配送
2. 倉儲管理
3. 協助開發合作機會，拜訪或協助聯繫客戶
4. 協助規劃執行線上線下業務行銷活動
必備經歷與能力
1. 勇於學習新事務，且學習能力強、態度積極，樂觀外向
2. 能獨立思考，具文案撰寫能力、編輯能力及邏輯能力
3. 良好的人際與社交能力，積極的團隊配合與強悍執行力
4. 有業務司機經驗者加分
回求職機會總覽

優異識：美樂狗/妙樂貓/Zoe Vita/毛手毛腳FurPaws
我們從事新型態寵物（毛孩）健康服務與商品已經超過15年，持續開創了台灣新型態的寵物服務與品牌商品事業。
我們是一家從商品開發、生產製造、倉儲運籌到電子商務完全自行運行的垂直型電子商務企業。具體而微地實踐新時代工業4.0自消費端需求無縫即時連動生產製造與服務的商業發展。
我們有計畫地將我們豐富的寵物（毛孩）領域的創新經驗與資源，結合有志一同的同仁、合作主以及消費者，共同開創寵物（毛孩）永續健康與快樂福祉的國度。
總部於新北市林口區〈美樂狗生活館〉
經營主軸：
優質品牌經營 美樂狗Melodog、妙樂貓Melomeow、優鮮寵ZoeVita
訂閱式電子商務經營 毛孩鮮食搭伙服務 
隨選寵物訂閱月配送服務
網購商城經營
內容網站與社群經營
連鎖實體通路
工作地點
新北市林口區南勢四街48號
應徵方式
Denver Jan| denver@yois.com.tw
<1. 商業設計師 (正職 / 實習) | 2 名>
工作內容 
1. 品牌（門市形象、品牌商品、網站） 視覺呈現
2. 行銷廣告、網站、EDM設計
3.包裝設計：包裝標示設計、包裝選材與外觀設計
必備經歷與能力
1.熱愛犬貓，有志長期投入毛孩（寵物）國際產業者熟
2.悉Mac OS 作業系統
3.熟悉Photoshop,Illustrator,InDesign相關軟體
4.正職需具備五年以上設計實務經驗
加分項目
1.基本商業攝影技術
2.網頁設計、3D建模設計技術
<2. 品行銷儲備幹部 | 2 名>
工作內容 
1.協助資深產品經理進行產品與服務策略與行銷推展計畫
2.協助資深產品經理與各團隊溝通合作研究創新優化產品與服務
3.協助資深產品經理進行使用者意見蒐集與分析整理
必備經歷與能力
1.熱愛犬貓，有志長期投入毛孩（寵物）國際產業者
2.具備規劃或執行產品行銷活動經驗
3.具備商品市場資料分析與商品定位能力
4.積極主動反應敏銳，具有良好溝通協調能力
5.具備發現組織運作盲點並能採取行動積極改善
6.具備網站、手機平臺相關行銷經驗者佳
7.具備網路行銷廣告購買經驗者佳
8.勇於挑戰深入體驗不同職務領域
<3. 實習接班人 | 2 名>
工作內容 
實習CEO
學習以及動手做
1.產品開發
2.品牌經營
3.生產製造管理
4.行銷推廣
5.客戶服務
6.倉儲物流
7.作業流程規劃
8.ERP規劃與開發
9.財務規劃與會計帳務
10.自提需求
必備經歷與能力
1.熱愛犬貓，有志長期投入毛孩（寵物）國際產業者
2.勇於挑戰深入體驗不同職務領域
加分：
1.做過買賣
2.具備英文或日文聽說讀寫
3.會一種以上電腦程式語言
回求職機會總覽

BASEQI 基勝設計
我們是新創的3C品牌, 主要是自行設計生產銷售, 目前以Apple Macbook特殊記憶卡為主, 計劃擴大自營跨境電商及產品線, 需要”您”一同努力 🙂
工作地點
新北市鶯歌區仁愛路1號6樓之1 (近鶯歌火車站)
應徵方式
peter.hsu@baseqi.com
<1. 跨境電子商務儲備幹部 | 1 名>
工作內容 
1.負責產品網站營運(跨境電子商務-eBay, amazon, 自有online store )，
1.1 產品上架銷售
1.2 出貨與客戶問題回答 (英文)
1.3 銷售分析與庫存管理
2.支援國內外參展與行銷參訪
3.其他業務銷售支援
***加分條件：
a.經營部落格經驗
b.經營電商平臺經驗
c.對設計精品感興趣者
必備經歷與能力
貿易學類, 英美語文學類, 國貿人員、國外業務人員
<2. 產品機構設計工程師 | 1 名>
工作內容 
1.負責產品機構設計與結構評估。
2.負責產品外型與包裝設計。
3.負責機構材料的測試與選用。
4.繪製機構設計圖面2D/3D。
5.負責模具設計、開模、試模，並檢討、修改模具。
必備經歷與能力
機構工程師、生產技術／製程工程師、工業設計
回求職機會總覽

TransBiz 跨境電商顧問 & 品牌代運營
“改變台灣產業風貌，成為品牌大國”
只要有群像你我一般的瘋子，就可創造歷史。
TransBiz 提供 Amazon 跨境電商銷售所需的一站式解決方案。包括市場調查、Listing Optimization、口碑行銷以及金流、物流串聯。
TransBiz 有實際經過市場考驗的電商精實創業策略，能夠幫助臺灣廠商以快速且相對低成本的方式在美國市場大幅提升銷量和市場能見度。我們擁有橫跨五國不同專業 (包含客服、行銷、工程師) 的國際化團隊，跨過了文化障礙將台灣品牌打入美國市場，協助更多台灣品牌在海外發揚光大賣得更多就是 TransBiz 的核心信念和任務！
工作地點
104 臺北市中山區長安東路二段 53 號 4 F
應徵方式
Anfernee Chang | anfernee@transbiz.com.tw | 02-2542-9856 或直接於 企業官網 應徵
<1. eCommerce Strategist 電商策略經理 | 2 名>
工作內容 
1. Work closely with eCommerce team leadership on Strategy and Delivery of eCom proposals and programs
2. Own day to day client communications
3. Formulate recommendations for eCommerce creative optimization, partnerships and brand awareness + revenue media
4. Execute competitive audits, ensuring a strong story is told and white space is clearly identified
5. Actively participate in internal eCommerce discussions
6. Collaborate with cross functional internal resources to execute against clients’ digital strategies, campaigns, and goals
7. Contribute to the creation and contextualization of program metrics and platform data and leads the charge on program reporting
8. Provide eCommerce insights and analytics as needed
9. Create weekly and monthly performance reports, contribute to Quarterly Business Reports for client engagements
10. Remain up to date on eCommerce industry best practices and emerging trends + technologies
11. Inspire, motivate, and mentor your team, contributing to jr. team members’ career growth day-to-day, while efficiently communicating and “managing up” to your Manager/Director
12. Other tasks/projects assigned as required
必備經歷與能力
1. A Bachelor’s degree with 2-4 years in eCommerce Marketing / Merchandising
2. The ability to translate eCommerce strategy into smart and sound tactics
3. An understanding of the greater eCommerce ecosystem, esp. the operational cycle and what happens behind the scenes from the moment a consumer clicks “order” to that package arriving at his/her doorstep
4. Advanced written and verbal communication skills, with a knack for storytelling from data and anecdotal experience
5. An ability to take complex issues or technologies and frame them simply for internal and external audiences
6. A desire to help grow a foundational department as a true team player
7. Comfort with Google Analytics or other performance reporting programs/software; knows the difference between Shopify and SAP, and what a 3PL is
8. Experience working with Amazon and/or other marketplaces, a big plus
<2. Account Manager 品牌經理 | 2 名>
工作內容 
1. We’ll look to you to develop and execute campaigns that integrate seamlessly with the client’s broader marketing strategy, which will require knowledge of the sector and/or marketing in general
2. You will be a relentless problem solver and will constantly be assessing and resolving both simple and complex challenges for both clients and your team
3. Be prepared to manage day-to-day communications between the client and our team (and a whole host of other people in between.)
4. You will work with (and at times, manage) other internal resources in order to execute against clients’ marketing strategies, campaigns, and goals
5. We expect all of our team members to contribute to the creation and contextualization of program metrics and platform data
6. Add value to advertising support and lead execution of ad campaign based upon client goals and objectives
7. We live and breathe the eCommerce space (and love nothing more than learning about something new) so we expect all of our Account Executives to have an innate curiosity
8. Often you will have to take complex issues or technologies and reframe them for internal and external audiences in a swift and concise fashion
必備經歷與能力
1. A Bachelor’s degree and 2-4 years of interactive / digital agency experience working on digital / social strategies + campaigns, including some client-facing experience
2. The ability to effectively collaborate with multidisciplinary project teams to enable all participants to feel equally invested in strategies and executions and keep everyone in the know and in a position to succeed
3. A sparkling personality that will mesh well with the existing TransBiz family (we love smart people with a dash of quirkiness and humor)
4. An insatiable curiosity and knowledge about all things social, web, and mobile
The ability to write concisely and with a strong voice, without typo or delay
5. An interest and comfort level in standing in front of a client or a room full of peers and giving their opinion or a presentation
6. The uncanny ability to see opportunities and solutions in the face of a challenge
7. A smile on their face the majority of the time
<3. Designer 設計師 | 1 名>
工作內容 
1. You’ll be asked to do a range of creative work from faster, “smaller” pieces of content to “bigger” builds for a range of clients, as well as company-wide projects
2. Displays thought leadership in areas of typography, layout, and design trends
3. You’ll work within a dynamic team structure with other creative leads, helping to support and deliver on our core community and brand specific campaigns
4. You’ll have a mastery of industry best practices and the social & eCommerce platforms we love
5. You’ll care more about concepting, art directing, developing, and putting the team in the best position to present our ideas than you do about getting credit for the work
6. You’re expected to be as much of a friendly teacher as a proficient doer when working within our Account team structure
7. Offers feedback on current and prospective creative content
8. Regularly attends client meetings to communicate creative vision and processes
9. Streamlines processes to improve creative team structure
必備經歷與能力
1. A strong aesthetic sense and excellent attention to detail; sold design work and the samples to show for it
2. Ability to carry out a concept from start to completion, on your own
3. Experience with designing all things digital and social: sites, Facebook tabs, and templates, mobile apps, social sweeps projects and work with tie-ins to the shopper and experiential realms
4. Good communication skills and ability to meet deadlines
5. A strong portfolio reflecting 4+ years of interactive/social agency experience
6. A good understanding of information architecture and effective usability techniques
7. Strong conceptual and brainstorming skills
8. The ability to follow direction, and give and take constructive criticism; an aptitude for time management, organization, and communication
9. A talent for wearing multiple brand hats and switching easily among brand voices
10. The ability to effectively collaborate with various teams, providing useful guidance in an enthusiastic and inspiring manner
11. A sparkling personality that will mesh well with the existing TransBiz family and a smile on their face a majority of the time
12. A basic understanding of UI/UX and an interest in the big social media platforms and their abilities/limitations
回求職機會總覽

A+珠寶金飾
A+金飾：是一間將傳統黃金業註入網路DNA的Starup
先瞭解市場消費者需求，快速反應是市場所需產品
是一間具產品設計及製造能力的EC公司，亦計畫發展實體通路區塊。
經過一年多的市場測試，我們發現了黃金產業透過網路的諸多可能性及機會
我們以客戶需求為中心～
玩產品、玩通路、玩數據，不侷限任何可能性，勇於挑戰、學習、歸零
創新、創造更多線上、線下的玩法
希望號召更多對EC及珠寶金飾產業有興趣的夥伴一起努力成為龍頭產業
工作地點
臺北市大同區重慶北路一段(近臺北火車站)
應徵方式
Erick Yang | erickmaj@gmail.com
<1. 產品行銷企劃 | 1 名>
工作內容 
1.網路行銷(促銷)提案、活動企劃及執行
2.數據評估活動成效、分析、解讀
3.FB廣告操作，成效評估追蹤調整
4.部落格文章寫作
必備經歷與能力
1.擅長數據分析解讀
2.具電子商務/百貨公司/大型網站相關經驗者佳
3.具廣告投放經驗，數據分析工具使用尤佳
4.具基礎 PS or AI 加分
5.文筆通順者加分
6.瞭解or熱愛珠寶金飾產業加分
<2. 內容編輯(學生可) | 3 名>
工作內容 
1.收集產業相關問題及題目
2.發想及提案文章、文案題目
3.編輯商品文章、文案內容
4.依內容及個人功力計費
必備經歷與能力
1.擅長收集、分類、歸納資料內容
2.文筆通順、編輯能力好
3.瞭解or熱愛珠寶金飾產業加分
<3. 門市(實體通路)行銷企劃 | 2 名>
工作內容 
1.培訓門市人員
2.門市商品陳列
3.活動行銷(促銷)提案、活動企劃及執行
4.商圈評估活動成效、分析、解讀
5.搭配線上工具及通路進行資源配合、協調、合作
必備經歷與能力
1.熱愛且有耐心與客戶接觸、談話
2.能把產品優點透過談話表達清楚含意
3.具培訓門市人員經驗者加分
4.瞭解門市商品陳列者加分
5.瞭解線上行銷工具者加分
6.瞭解or熱愛珠寶金飾產業加分
回求職機會總覽

OUTSY selection 露營野炊野餐
關於OUTSY selection
著迷於草地的氣味，孩子奔跑的笑臉，營火邊的把酒言歡，
所以OUTSY selection致力於傳遞露營野餐的知識與資訊，
開發高質感高實用度的戶外商品，做您戶外生活的好夥伴
粉絲頁連結
http://on.fb.me/1TQRxtx
工作地點
新北市新店區中興路二段242號3樓
應徵方式
Jei Hsieh | jei@outsy-selection.com | 0937948705
<1. 美術設計 | 1 名>
工作內容 
1.產品網頁設計、Banner、行銷EDM、廣告素材製作
2.與企劃、設計等相關人員配合，協同執行專案頁面
3.協助製作分析活動成效
4.協助商品拍攝
必備經歷與能力
1. 熟悉Photoshop/Illustrator美工製作軟體
2. 擅長修圖、合成、去背製作經驗
3. 有網拍經驗者尤佳
4. 特別歡迎熱愛戶外露營野餐活動的你
<2. 兼職美術設計 | 1 名>
工作內容 
1.產品網頁設計、Banner、行銷EDM、廣告素材製作
2.企劃、設計等相關人員配合，協同執行專案頁面
3.協助製作分析活動成效
4.協助商品拍攝
必備經歷與能力
1.熟悉Photoshop/Illustrator美工製作軟體
2.擅長修圖、合成、去背製作經驗
3.有網拍經驗者尤佳
4.特別歡迎熱愛戶外露營野餐活動的你
<3. 行銷專員 | 1-2 名>
工作內容 
網路社群經營操作 (FB、IG、LINE、討論區、Dcard、PTT等)
必備經歷與能力
1.戶外活動愛好者佳
2.重度網路使用者，熟悉時下各類型新鮮事
3.富創意、幽默感及擁有源源不絕的妙點子
4.喜愛尋找閱讀各類新奇資訊、創造引爆流行的新話題。
5.需具備優異的＂下標能力＂有粉絲團操作經驗者優先
回求職機會總覽

UNICORN 獨角獸
台灣原生男性保養品牌UNICORN
UNICORN 獨角獸-獨角獸為台灣首家專註於都會型男風格的保養品牌，提供符合都會男性對於身體線條需求與渴望的身體護膚產品。與台灣區最知名的原物料進出口公司合作開發肌膚保養品並且委託國際 GMP 認證合作的製造工廠生產。
UNICORN-獨角獸將致力提升男性的自信，提供簡潔的身體護膚保養幫助每一位男性散發獨有的魅力。
UNICORN是一家革命性的時尚新創品牌，透過前所未見的產品(例：U微笑動感俏臀膜-保養臀部的面膜)，顛覆男士保養的傳統。
UNICORN團隊就像是復仇者聯盟（只是少了錘子、盾牌、鐵甲及所有會飛的道具），我們享受與每個人的合作與陪伴，並尊重大家的神奇技能，創造出一種透明、好玩、天天向上的專屬文化。這是一份可以掛在牆上炫耀的工作，工作非常具有挑戰性，但你絕對會愛死它。
最後，必須強調加入UNICORN唯一的門檻！ 要加入UNICORN，必須能接受與不同星球、種族、國籍、性別、性向、信仰、政治傾向等等的夥伴們一起工作！因為UNICORN是一家完全零歧視的公司，It is UNICORN。
工作地點
110 臺北市信義區基隆路一段 180 號 3 F
應徵方式
Johnny Shih | job@unicornskincare.com | 02-2763-7719
<1. 細心負責的出貨助理 | 2 名>
工作內容 
出貨助理 –
非常細心，非常細心，非常細心地協助處理出貨及優化流程，工作週一到週五。
必備經歷與能力
1. 心思細膩(曾經做過服務業加分、電商出貨工作加分)
2. 願意接受固定式的工作
3. 樂於挑戰與優化出貨工作流程
4. 邏輯思考的能力、緊急應變的能力
回求職機會總覽

ＰＸ漫漫手工市集
ＰＸ幫 10,000 名知名插畫家＆烘焙師設立主題烘焙館，販售各種手工甜點。
歡迎對於插畫文創＆手工甜點有熱情的人加入。
官網、Facebook Fanpage
工作地點
在家兼職可, 學生加分
應徵方式
丟訊息給 LINE: hbo4377 (只是加好友無效）
<1. 烘焙小助手 （需來公司） | 1 名>
工作內容 
幫助甜點的製作
必備經歷與能力
1.對於繪圖＆美感有天份
2.對於烘焙有熱情想學
<2. 運營管理助手 | 2 名>
工作內容 
1.管理網站＆視覺設計師們，負責將商品上架完畢為KPI
必備經歷與能力
1.細心
2.有責任感
<3. 視覺設計師 | 1 名>
工作內容 
1.合成＆修圖
2.網路平面設計
必備經歷與能力
1.有作品
2.擅長 PS 合成
<4. 插畫/角色設計師 | 2 名>
工作內容 
1.插畫創作
必備經歷與能力
1.有插畫創作的經驗
2.擅長 AI 與 PS
回求職機會總覽

買了嗎 － 國際比價代購平臺
我們是由 Qualcomm 與 hTC 出身的工程師組成的團隊，分別來自香港與台灣，多年在國外念書與工作的經驗中，讓我們體會到跨國購物的不便與昂貴，於是我們建立 “買了嗎 buyla.me“，希望用戶們能夠從我們的平臺上，用全球最優惠的價格，買到最好的商品。
我們致力於提供給用戶更好的跨國購物體驗，我們需要對提供用戶更好國際購物有熱忱的你，加入我們！
只要你對於網路創業有熱情，願意與我們一起提供更好的服務改善大家的生活，這裡將會提供你許多發揮的空間。
工作地點
110 臺北市信義區基隆路一段 178號 7F
應徵方式
recruit@nichilabs.com
<1. Content marketer 內容行銷專員 | 1 名>
工作內容 
1. 制定內容行銷策略
2. 撰寫商品簡介和資料
3. 撰寫商品推廣的文章
必備經歷與能力
1. 文字能力佳，能針對溝通對象，用簡淺易懂的文字，介紹商品和相關的資料
2. 請附上曾撰寫過的文章
<2. Content Marketing Intern 內容行銷實習生 | 5 名>
工作內容 
1. 撰寫商品簡介和資料
2. 撰寫商品推廣的文章
必備經歷與能力
1. 文字能力佳，能針對溝通對象，用簡淺易懂的文字，介紹商品和相關的資料
2. 請附上曾撰寫過的文章
<3. Frontend Developer 前端工程師 | 2 名>
工作內容 
Frontend Developer負責和設計師合作設計並開發商城網頁，設計目標在於讓用戶在每一個產品類別都可以簡單直接的找到最好的商品
必備經歷與能力
熟悉 Web 前端技術 JavaScript / jQuery / HTML5 / CSS3 / Responsive design
熟悉 PHP, WordPress ＋ WooCommerce
熟悉 Git / GitHub 或 Bitbucket
喜歡接觸新事物,新技術,並自我不斷提升技術水準。
負責任並有良好的溝通能力與團隊合作能力。
<4. Customer Service Intern 顧客服務實習生 | 2 名>
工作內容 
1. 回答商城和Facebook上的顧客提問
2. 管理和追蹤顧客的訂單狀況
必備經歷與能力
樂觀、積極、重視人際關係，可主動與人進行溝通、協調、談判
回求職機會總覽

易票亭 TIXINN
易票亭提供粉絲購買二手門票的保障，同時也協助賣家迅速將不能前往的門票轉售到需要的粉絲手中；也因為這樣的機制，一手平臺已經銷售完畢的場次門票都可以在易票亭找到，甚至還可以在易票亭上找到低於原價的轉售票。
Facebook Fanpage
工作地點
110 臺北市信義區基隆路一段 180 號 7 F
應徵方式
mike@tixinn.com
<1. Ruby on Rails實習工程師 | 1 名>
工作內容 
協助維護目前易票亭網站之規格功能，並可能於未來開發新功能時提供團隊協助
必備經歷與能力
1. Ruby on Rails guy
2. 能夠快速的完成產品開發
3. 有前端網站開發基礎能力(HTML/CSS/JAVASCRIPT)
4. 有開發過小型專案(學校、營隊、社團等小網站即可)
<2. Web Designer實習生 | 1 名>
工作內容 
1. 協助網站上所需要之圖片輸出、banner設計製作
必備經歷與能力
1. 具Photoshop、illustrator繪圖能力 2. 無經驗可 3. 需要提供過去簡易學校作品
回求職機會總覽

土女時代︱華人全方位的土耳其網站
華人最大的全方位土耳其網站，五個來自政大學土耳其文的女生，懷抱著對土耳其的熱愛與熱血，矢志解決台灣對土耳其因資訊不完整造成的諸多歧見，主要提供專業、有趣、多元的土耳其資訊，並販售嚴選與推薦土耳其的特色商品，同時也提供翻譯、廣告與各類諮詢服務，讓大家能夠真實的感受美好土耳其：）
2012年首開臉書粉絲團，2014年架設網站，2015年擴大成立公司，目前為華人區最大的土耳其網站。
工作地點
110 臺北市信義區基隆路一段 180號 7F
應徵方式
info@tkturkey.com
<1. 電商行銷實習生 | 1 名>
工作內容 
1. 電商社群與部落格經營
2. 規劃與執行線上和線下行銷活動
3. 數據整理、追蹤與效益分析
必備經歷與能力
1.良好的文案撰寫能力
2.良好溝通與管理能力
3.對於電商與網路媒體有強烈興趣
4.喜歡網購並對市場有高敏銳度
5.擅規劃執行力佳
6.重視團隊精神，有社團經驗為佳
<2. 商品開發實習生 | 3 名>
工作內容 
1.國外商品挑選與採購
2.參與新產品設計與開發的完整流程
3.協助市售產品市場調查、消費者行為市場調查、目標客群訂定、產品定位等
必備經歷與能力
1.英文流利，具備第二外語能力為佳(例如:俄文、西班牙文、法文、德文等等)
2.有交換或他國居住經驗加分
3.良好溝通與管理能力
4.喜歡網購並對市場有高敏銳度
5.擅規劃執行力佳
6.重視團隊精神，有社團經驗為佳
<3. 異國文化編輯實習生 | 3 名>
工作內容 
1.異國文化文章撰寫與翻譯
2.網站內文編輯
必備經歷與能力
1.喜歡文字工作且具相關經驗
2.具備第二外語能力為佳(例如:俄文、西班牙文、法文、德文等等)
3.有交換或他國居住經驗為佳
4.有相關文化推廣經驗為佳
5.可接受彈性工作時間
<4. 平面設計實習生 | 1 名>
工作內容 
1.產品的介面設計、編輯、美化
2.廣告素材平面設計
3.產品攝影與修圖
必備經歷與能力
1.熟悉Photoshop,illustrator修圖繪圖工具
2.良好溝通與管理能力
3.喜歡網購並對市場有高敏銳度
4.對於電商與網路媒體有強烈興趣
<5. 網站管理工程師實習生 | 1 名>
工作內容 
1.網站維護與功能更新
2.後端網頁系統開發、維修及管理
3.其他交辦事項
必備經歷與能力
1. 熟悉wordpress
2. AWS（效能與各種方案, RDS, EC2, Route53）
3. mysql 資料庫管理、備份
4. 懂前端技術 (html, js, css)
回求職機會總覽

GoatCafe山羊咖啡
GoatCafe 山羊咖啡為華人最大咖啡知識平臺，提供專業易懂的咖啡知識、品質良好的咖啡商品、以及新鮮有趣的咖啡實驗，我們最大的目標，就是讓咖啡成為所有人生活品味的一部分。讓咖啡的定義不再只是提神工具，更是一種日常生活裡不可或缺的伴侶。
GoatCafe是由一群充滿熱情、熱愛咖啡的人組成，我們提供足夠資源，讓大家一同學習咖啡技巧、一起品味咖啡。
基本福利有：
1. 可以喝咖啡喝到飽！
2. 有機會與其他創業團隊交流
3. 不定期會有講座、活動等等，可以免費參與。
4. 免費學習所有的咖啡知識與技巧
Facebook Fanpage
工作地點
110 臺北市信義區基隆路一段 178 號 7 F
應徵方式
Alex Kao | service@goatcafe.tw | 02-27642600
<1. 【內容編輯實習生】 | 4 名>
工作內容 
1.網誌內容撰寫
2.文章編輯
3.網誌經營發想
4.行銷文案撰寫
必備經歷與能力
1.擁有良好的文字撰寫、編輯能力
2.腦筋靈活，想學習撰寫引人註目的文案
3.勇於挑戰新的事物，探索自己的極限
<2. 【視覺設計實習生】 | 3 名>
工作內容 
1.商品照片圖片設計
2.咖啡知識圖像化
3.情境照設計編輯
4.網站設計美化
必備經歷與能力
1. 熟悉AI、PS等影像處理軟體
2. 未來想從事相關工作尤佳
3. 對咖啡有許多的想像及靈感
<3. 【動態影像實習生】 | 2 名>
工作內容 
1. 規劃FB、商城行銷影像拍攝
2. 協助影片拍攝與剪輯
必備經歷與能力
1. 會使用Premiere、Final Cut等影像剪輯軟體
2. 想嘗試商業影像的拍攝、剪輯
3. 配合山羊咖啡的影像產出
<4. 行政特助 | 1 名>
工作內容 
1.協助 CEO 安排所有行程規劃
2.資料整理及收集
3.外部活動支援
4.會議招開準備及會議記錄撰寫
5.外部關係聯繫
6.執行主管交辦工作
必備經歷與能力
1.能接受多元產業的資訊，自我學習能力快速扎實。
2.態度開朗積極、工作主動認真、邏輯思考清晰。
3.具備高抗壓性、高工作效率與服務精神。
4.具備獨立作業能力與基本溝通協調能力。
5.具有職涯發展企圖心與自我期許。
<5. 【網站管理工程師實習生】 | 1 名>
工作內容 
1.網站維護與功能更新
2.後端網頁系統開發、維修及管理
3.其他交辦事項
必備經歷與能力
1. 熟悉wordpress
2. AWS（效能與各種方案, RDS, EC2, Route53）
3. mysql 資料庫管理、備份
4. 懂前端技術 (html, js, css)
<6.【靜態影像實習生】| 2 名>
工作內容 
1. 規劃品牌行銷影像拍攝
2. 協助影像拍攝與修圖
必備經歷與能力
1. 會使用 Adobe Illustrator、Photoshop等影像處理軟體
2. 想嘗試商業影像拍攝
3. 配合山羊咖啡的影像產出
回求職機會總覽

昇綠科技 － Ground Produce
工作地點
110 臺北市信義區基隆路一段 178 號 6 F
應徵方式
team@slkj.co
<1. Digital Media Content Specialist | 2 名>
工作內容 
產出各種行銷管道用的媒體內容，可包括照片，短文，影片等
必備經歷與能力
1. 有管理過媒體管道的經驗（如：FB社團，部落格等） 2. 會策劃設計各種行銷材料 3. 會攝影和製作影片是個優勢 4. 會擺設和拍食品照是優勢 5. 國際團隊針對國際市場，會寫／說／讀英文是優勢
<2. Front End Programmer | 1 名>
工作內容 
負責開發管理前端系統
必備經歷與能力
1. 熟HTML/CSS，javascript 2. 曾經使用bootstrap，jQuery 請附上作品 3. 能單獨工作也能和團隊配合
<3. iOS/Android 工程師 | 2 名>
工作內容 
開發手機版系統
必備經歷與能力
1. 擁有開發iOS或Android app的經驗 請附上作品 2. 能單獨工作也能和團隊配合
回求職機會總覽

微風集團
微風集團1975年創業以來，秉持著「For the Customers」企業理念落實於具體行動，一路走來，在消費者與社會大眾的支持與愛護下成長茁壯。近年來消費者的需求以及生活型態變化極大，我們期許成為全台顧客滿意度第一的購物中心，如同微風企業標語「新奇、High Image的微風」所傳遞的意念，每天提供新奇的商品與服務，讓顧客有賓至如歸的感受，享受購物的樂趣。
2001年10月–位於復興南路一段的大型購物心–微風廣場，將零售、餐飲、休閒、服務結為一體的多功能購物空間。
2005年6月–微風忠孝館開幕，屬於年輕活力空間，以最潮的穿戴新品，打造屬於青春年少朋友自己的 Young Style！
2007年10月–正式進駐臺北車站2F，成立『Breeze Taipei Station -微風臺北車站』，2011年規劃了B1F『Breeze Plaza微風美舖&台灣名產中心』與1F『全國最大伴手禮中心』將臺北車站成功打造驛站商場，同時把臺北車站塑成世界級國家門面，引領車站經濟的蓬勃發展。
集團關係企業品牌介紹：
2001年台灣第一家精品頂級超市『微風超市』開幕，以最新鮮的當令食材、最豐富的各式歐日商品，席捲金字塔頂端顧客的心，微風超市以單一據點，成功建立品牌獨特性。
2005年9月–微風集團引進擁有古傳口感令人銷魂的純日式風味拉麵–『魂麵』、當日現作道地日本九州麵食–『湯布院本川製麵所』等知名日系餐飲連鎖店。
2006年9月–成立『丸壽司』提供新鮮高級漁獲製成的迴轉壽司。
2007年3月–與法國Maison Kayser及頂級日本麵包店合作高級法國麵包專賣店『微風梅森凱瑟』挑戰美食者的挑剔味蕾，為美食達人提供正統法式麵包與甜品。
2010年9月–將古老充滿童趣的原味從日本引進現場現做的神仙和果子，新鮮度吃的出來。
2011年1月–跨足食品界，入股『阿舍食堂』。
2011年9月–Trine&Zen正式開幕，崔妮傑恩以深厚新鮮食材結合現代新穎小物，西式餐點與咖啡純味的交疊，挑逗著舌尖無盡的味蕾。
2011年11 月–成立財團法人微風慈善基金會，希望透過基金會將微風對世界的感激及回饋用行動呈現，讓在生命中暫時觸礁或需要人們可以得到溫暖的懷抱。
2012年9月–自營餐飲『上海茶樓』正式開幕。
2013年9月–微風南京開幕，秉持一貫精神「Something New Something Special」，引進新的品牌專櫃與深受消費者喜愛的名品店家。
2014年4月–微風臺大醫院美食廣場正式營運
2014年10月–微風松高開幕，引領信義區潮流新指標
2015年微風信義店即將開幕!!
在時尚產業部分2005年微風廣集團獨家代理引進結合美國當代紋身界的教父 Don Ed Hardy 的經典紋身圖案 ，註入龐克元素及街頭文化，大膽的創造出極具美國精神的品牌『Ed Hardy』，國內知名藝人王力宏、李玟、蔡依林、孫燕姿、關穎、黃志瑋、孫國豪、F4吳建豪、張韶涵…，都是它的愛好者；2007年創立MADISON專櫃，引進多家知名品牌，更是時尚名媛鞋櫃中的必備品。
微風集團傘下的每一個品牌、每一家店均能引領風騷，除了能滿足不同客層的需求之外。期許微風集團能成為提供消費者更豐富生活之企業。
在企業發展的同時，微風集團公益腳步從未停歇，除長期關懷弱勢團體，更於2011年10月成立微風慈善基金會，具體實踐董事長廖偉志先生「企業的價值在於利他，照顧及幫助需要的人」的信念。我們關註醫療、慈善、育成及環保等議題；而隨著氣候變遷、資源濫用等問題造成重大天災頻傳，微風亦發揮回饋社會的精神，在每個需求當口從不缺席。為鼓勵同仁參與慈善，集團特訂定志工假並配合完整教育訓練，期許微風人除了擁有卓越的開創精神，同時也能具備高度的人文關懷，勇於承擔、樂於付出。
工作地點
臺北市松山區復興南路一段39號
應徵方式
angela_chang@breeze.com.tw 或直接於  人力銀行 應徵
<1. SA(系統分析師) | 1 名>
工作內容 
1. 使用者需求訪談
2. 系統分析與文件撰寫
3. 系統測試與品質控管
4. 系統導入與維護
5. 外包廠商聯絡事宜 ”
必備經歷與能力
1. 具三年以上的程式開發、系統分析的工作經驗
2. 具二年以上的專案執行的經驗
3. 熟資料庫 MS SQL、JAVASCRIPT、ASP.Net(C#/VB)程式開發工具
4. 具需求訪談統分析文件撰寫經驗
5. 主動、積極、負責具良好溝通協調能力
<2. IT專案主管 | 1 名>
工作內容 
1.專案團隊管理
2.各項IT專案規劃、執行、進度追蹤檢討、問題分析及解決
3.規劃資訊化之整體軟硬體需求方案
4.跨部門整合及溝通協調
必備經歷與能力
1.具4年以上IT專案管理及系統建置經驗
2.大型專案統籌規劃能力及執行力
3.需求訪談、系統分析及程式撰寫相關經驗
4.具與廠商及跨部門整合溝通協調能力
<3. 資訊維運人員 | 2 名>
工作內容 
1.協助網路系統架構規劃與維護
2.維護集團內各資訊設備運作正常
3.協助集團網路及電腦維護
4.協助賣場收銀機及刷卡機維護
5.配合資訊相關作業之推動與運作
6.執行主管交辦事項
7.有志工經驗者優先錄取
必備經歷與能力
資訊網路-作業系統與伺服器類：作業系統基本操作、資料備份與復原、電腦設備裝配、資訊設備操作檢修、資訊設備環境設定
<4. Android APP工程師 | 1 名>
工作內容 
1.微風會員Android APP技術SA
2.微風會員Android APP開發與維護
3.微風會員Android APP與其他各系統之技術串聯
4.微風會員Android APP新機制的技術設計與開發
必備經歷與能力
1.熟悉Android Studio開發工具
2.有串接Web API經驗
3.有Git版本控制的操作經驗
4.熟悉Android SDK 5.大學/研究所以上學歷
6. 2年以上的Android app開發經驗
<5. iOS工程師 | 1 名>
工作內容 
1.微風會員iOS APP技術 SA
2.微風會員iOS APP開發與維護
3.微風會員iOS APP與其他各系統之技術串聯
4.微風會員iOS APP新機制的技術設計與開發
必備經歷與能力
1.熟悉Objective-c
2.有串接Web API經驗
3.有Git版本控制的操作經驗
4.大學/研究所以上學歷
5. 2年以上的iOS app開發經驗
<6. APP程式技術副理 | 1 名>
工作內容 
1.微風會員/點數系統與會員相關之整體系統架構的規劃
2.微風會員/點數系統開發與維護
3.微風會員系統與其他微風各系統之串聯規劃
4.微風會員新機制的技術設計與開發
5.技術部門 leader, 可以建立與各部門間和技術相關的流程、技術團隊建立、系統分析需求並能與各部門溝通專案細節
必備經歷與能力
1.熟悉 PHP、NodeJS、javascript(frontend)、SQL
2.良好的領導能力，能獨當一面帶領團隊，分析解決問題。
3.具備系統安全性相關知識
4.熟悉物件導向程式設計
5.熟悉 Linux 環境
6.具備優秀的資料庫設計和優化能力(MySQL)
7.熟悉 Git
8. 大學/研究所以上學歷
9. 5 年以上的 Web 開發經驗
10. 2 年以上管理經驗佳
11. 具備開發及管理大型線上交易系統經驗者佳
回求職機會總覽

歐萊德 O’right /全球最綠洗髮精
歐萊德以「自然、純淨、環保」為品牌理念，開啟了台灣製造的環保美髮產品，是國內唯一從事綠色原料、綠色製造、綠色包裝、綠色廢氣、綠色電力、綠色工廠、綠色行銷、綠色服務，整套以綠色供應鏈經營模式為主的綠色髮粧品牌公司。
歐萊德如同 O’right 品牌 Logo，掛著一顆大大的「O」，象徵理想中美麗的地球，秉持著愛地球、做環保之決心，希望地球上每一個人都能做出正確地、適當地「right」行為，讓地球 It’s O’right 並且「更美、更好」。
O’right 歐萊德品牌 –
銷售通路：專業美髮沙龍
主要產品：洗髮精、護髮素、造型品、沐浴乳等一系列專業髮品
品牌介紹
身為 Green LifeStyle 綠色髮妝第一品牌，O’right 歐萊德傳達的是屬於台灣在地的綠色文化素養，相信「改變大環境從小事做起」！堅持企業的作為必須對人健康、對社會健康、亦對環境健康，並以此來實踐「自然、純淨、環保」綠色理念。以「It’s O’right」為品牌願景，象徵 O’right 歐萊德堅持做正確 (All right) 的事情，並以 O 的意象來表達對地球的關懷，盼能為環境播下綠色種子，為我們的下一代永續美好生活。
shan｜善品牌 –
銷售通路：電子商務、零售通路
主要產品：洗髮菁、沐浴乳、潤髮乳、臉部保養、護髮及造型等居家美髮護理品
品牌介紹：
shan｜善 是一個在 2014 全新推出的電子商務髮妝品牌，其啟發來自於台灣擁有優質的農業，一個「從農產品變化妝品」的核心想法，延伸出三個品牌綠色作為：為善最美、珍愛地球、永續發展。shan｜善 不只讓你變得更美，更要在你變美的同時也要愛地球，最終回歸你與世界一起美麗的願景 good for you, good for the earth.
Facebook Fanpage
工作地點
桃園市龍潭區中豐路高平段18號
應徵方式
eva_kuo@oright.com.tw 或直接於  人力銀行應徵
<1. 股務人員 | 1 名>
工作內容 
1.董事會、股東會召開，年報、議事手冊編制
2.股務公告申報
3.增資、認股權等相關事務
4.公司治理導入等事務
5.股票交易及股東基本作業
6.其它主管交辦事項
必備經歷與能力
有股務人員相關工作經驗尤佳
<2. 產品專業講師(專業髮品) | 1 名>
工作內容 
1. 教導產品使用與操作
2. 培訓內部客服人員
3. 培訓沙龍客戶
4. 製作教育訓練課程教材
必備經歷與能力
1. 對於講師工作有強烈興趣者
2. 需接受公司專業訓練
3. 美容美髮科系畢業者尤佳
4. 有專業美髮品牌講師工作經驗者尤佳
<3. 行政專員 | 1 名>
工作內容 
1. 文件資料更新、彙整、檔案管理。
2. 每月報表彙整與製作PPT呈報。
3. 工作時程表、行事曆管理。
4. 會議安排、執行、撰寫會議紀錄。
5. 整理簽核公文及收發公文。
6. 一般文書類資料處理及歸檔作業。
7. 行政事務溝通、規劃、整合
8. 其它主管交辦事項。
必備經歷與能力
1. 2 年以上行政相關經驗。
2. 具備化粧品 GMP、ISO9001、ISO22716、ISO14000、ISO50001等管理系統概念。
3. 細心、耐心、高抗壓性。
<4. 業務代表 | 1 名>
工作內容 
1.客戶資訊搜集。
2.客戶聯繫與開發，管理客戶銷售狀況與使用展示方式。
3.飯店、旅遊通路市場拓展與銷售。
4.訂單作業及帳務追蹤管理。
5.協助專案開發及文案企劃。
6.其他主管交辦事項。
必備經歷與能力
1.個性開朗、抗壓、細心
2.有商品企劃及具談判技巧者尤佳
<5. MIS 工程師 | 1 名>
工作內容 
1.Windows/Apple/Linux作業系統與辦公室相關軟體安裝設定維護。
2.PC與NB維護。
3.網路設備(主機)維護（需熟VMware）。
4.具鼎新Workflow/COSMOS ERP系統維護經驗者佳。
5.其它主管交辦事項
必備經歷與能力
1.電腦組裝、網路基本概念與問題排除、伺服器及網路設備安裝設定
2.Windows 2008 AD Domain相關、Exchange 2010、VMWare
3.樂觀、善溝通、抗壓性高
<6. 產品工業設計師 | 1 名>
工作內容 
1、髮妝產品趨勢與產品競爭力分析
2、產品設計提案
3、色彩與材質創新應用研究
4、3D 建模至量產後相關任務
5、產品機構設計
6、創意發想與概念設計提案
7、產品設計規格及檢驗標準制定
8、其他主管交辦事項
必備經歷與能力
1.工業設計及產品設計相關科系
2.擁有實現並建構產品概念設計的能力
3.抗壓性高
4.設計╱美工類 – 影像處理類：Adobe Photoshop、CorelDraw、Illustrator
設計╱美工類 – 工程製圖類：AutoCAD、Pro/E
<7. 稽核專員(主管) | 1 名>
工作內容 
1.依法令及公司制度訂定相關內控、內稽制度。
2.執行稽核計劃、內控、自評及追縱改善。
3.其他稽核相關事項。
必備經歷與能力
財金╱保險╱不動產類 – 財務會計相關證照：國際內部稽核師 CIA
<8. 生管人員 | 1 名>
工作內容 
1.生產計劃之排定與控制：生產排程安排、執行生產計劃並追蹤每日生產狀況
2.交期協調與回應、進度控管及跟催
3.原、物料採買計劃之產出與控制
4.製造相關數據分析、管理與持續改善
5.生產進度事項之部門協調整合
6.主管交辦事項
必備經歷與能力
1.熟鼎新 COSMOS 系統尤佳
2.抗壓性高、EQ 高、邏輯分析性高、反應快
<9. 業務專員(臺中行動辦公室) | 1 名>
工作內容 
1.客情維繫(顧客與產品售後服務、報表填寫與管理)
2.市場開發(客戶開發、產品銷售、提升產品價值)
3.市場調查(市場資訊收集、顧客意見回報)
4.活動執行(專案活動邀約、執行與教育訓練)
5.理念傳達(傳達公司註重環保、愛護地球的決心與努力)
(歡迎有環保理念，並願與公司一起成長，邁向國際化，並成就高薪的優質夥伴加入)
必備經歷與能力
1.無經驗可，而有心從事綠能環保相關產業，願意接受公司培訓者為佳。
2.需備Word，Excel，outlook…智慧型手機與一般平板電腦操作。
3.需能妥善自我時間管理與顧客管理。
4.熱心，誠懇，有環保理念，負責任，願意接受公司培訓且願向高薪挑戰者。
5.服務區域依公司分派。
<10. 化粧品製程工程師 | 2 名>
工作內容 
1.化妝品內料製造生產
2.生產設備清潔及維護保養
3.協助新品測試及試投產
4.一般行政工作
5.GMP廠房保養維護
6.主管交辦之工作
必備經歷與能力
1.個性穩定、細心、內歛。
2.化妝品製造工作相關經驗一年以上尤佳。
3.化粧品相關科系畢業者尤佳。
4.具相關化工知識者尤佳。
<11. 包裝作業員 | 2 名>
工作內容 
1.貼標機台基本操作
2.機台清潔及保養維護
3.標籤領用核對記錄
4.完工單報表填寫
5.工作環境維護
6.主管交辦之工作事項
必備經歷與能力
1. 穩重、有耐心、配合度佳、可適應工作環境
2. 動作快、細心
<12. 物流人員 | 2 名>
工作內容 
1.撿貨、理貨、包裝、出貨
2.倉儲入庫、盤點
3.主管交辦事項
必備經歷與能力
1.有相關工作經驗者佳
2.有堆高機證照者尤佳
<13. 倉儲人員 | 2 名>
工作內容 
1.配合生管及生產線發料計畫之調配發料及補料
2.貨品盤點、倉儲紀錄保存工作、儲位管理、倉庫環境維持
3.原物料/半成品入出庫作業
4.其他主管交辦事項
必備經歷與能力
1.有堆高機證照者尤佳
2.須搬重物，刻苦耐勞，須配合加班調度(加班時間須依訂單量而定)
<14. 專櫃服務人員(臺北信義誠品) | 1 名>
工作內容 
1.品牌理念傳遞介紹。
2.負責髮妝產品銷售及收銀。
3.提供專業的顧客諮詢服務。
4.負責店櫃的商品陳列。
5.店務行政作業：
負責商品進貨入庫、銷售管理及庫存管理。
收集、建立顧客資料檔。
負責每日銷售結算及報表統計作業。
6.正職人員, 月休7～8天,排班制。
7.上班地點:誠品信義
必備經歷與能力
1.認同綠色環保概念，不抽菸者。
2.具百貨經驗者佳。
3.美髮相關科系及具丙級美髮證照者優先面試。
4.主動積極、具學習意願與服務熱忱、喜與人群接觸。
<15. 專櫃服務人員(臺中遠百誠品) | 2 名>
工作內容 
1.品牌理念傳遞介紹。
2.負責髮妝產品銷售及收銀。
3.提供專業的顧客諮詢服務。
4.負責店櫃的商品陳列。
5.店務行政作業：
負責商品進貨入庫、銷售管理及庫存管理。
收集、建立顧客資料檔。
負責每日銷售結算及報表統計作業。
6.正職人員, 月休7～8天,排班制。
7.上班地點:臺中大遠百9F誠品(與誠品一同於7/28開幕)
必備經歷與能力
1.認同綠色環保概念，不抽菸者。
2.具百貨經驗者佳。
3.美髮相關科系及具丙級美髮證照者優先面試。
4.主動積極、具學習意願與服務熱忱、喜與人群接觸。
<16. 業務專員 (屏東駐區)(高雄行動辦公室) | 1 名>
工作內容 
1..客情維繫(顧客與產品售後服務、報表填寫與管理)
二.市場開發(客戶開發、產品銷售、提升產品價值)
三.市場調查(市場資訊收集、顧客意見回報)
四.活動執行(專案活動邀約、執行與教育訓練)
五.理念傳達(傳達公司註重環保、愛護地球的決心與努力)
(歡迎有環保理念，並願與公司一起成長，邁向國際化，並成就高薪的優質夥伴加入)
必備經歷與能力
1.無經驗可，而有心從事綠能環保相關產業，願意接受公司培訓者為佳。
2.需備Word，Excel，outlook…智慧型手機與一般平板電腦操作。
3.需能妥善自我時間管理與顧客管理。
4.熱心，誠懇，有環保理念，負責任，願意接受公司培訓且願向高薪挑戰者。
5.服務區域依公司分派。
6.自備汽車交通工具佳。
回求職機會總覽

Maipple 時尚拍賣
Stylepick（風尚精選股份有限公司）2012年12月設立於台灣
maipple 2015年8月設立於日本
Gaiax group公司及各個天使投資戶已將資金投入maipple!
事業體內容為：廣告代理業/APP開發事業/國際貿易事業/管理事業
公司握有相當的部落客及模特兒資源，可協助支援日本企業需要來台展開事業體系行銷擴展。或媒合適合人選赴日執行廣告作業。
目前公司正積極開發智慧型手機C2C的服務軟體，融入過往日本C2C業界的行銷經驗，在台灣展開更完整的C2C服務。我們希望日後可以擴展到東南亞，讓你手邊不需要的物品交給比你更需要它的人，減少不必要的浪費。
工作地點
104 臺北市中山區中山北路一段53巷8號5F
應徵方式
nozaki | nozaki@stylepick.cc
<1. iOS/Andorid APP工程師 | 2 名>
工作內容 
1. 參與Android /iOS APP之開發、設計及程式撰寫。
2. 規劃、執行與維護公司現有服務。
3. 對Android/iOS及企業應用的新技術進行學習與研究。
4. 若具備伺服端相關知識或經驗（則有加分）
5. 對現有系統及應用提出改進方案，並依需要改善及加強現有的工作流程和技術規範。
必備經歷與能力
1.PHP或是RUBY
2.Objective-C以及Swift、Java等等、DB(MySQL)則有加分。
3.需有相關經驗2-3年
4.能以簡單英文溝通程式上的修正
5.請提供過去相關作品
回求職機會總覽

udn 買東西
udn 買東西購物中心提供 80 萬以上商品，更有購物金消費回饋、信用卡分期0利率、免運費、退貨免費收件等服務；破盤特價商品保證優惠。品項包括3C家電、美妝保養、流行服飾精品、鞋包配飾、傢俱寢飾、居家生活用品、台灣在地物產、銀髮樂活商品…等讓您隨時享受購物服務。好東西，盡在 udn 買東西!
工作地點
新北市汐止區大同路一段369號
應徵方式
Roger Chen | roger.chen@udnshopping.com 或直接於 人力銀行 應徵
<1. 行動商務App資深工程師｜4名>
工作內容
1. 負責現有 App 程式開發/除錯/改善架構/流程優化
2. 創新服務 App 設計研發
3. 軟體的分析、設計、程式撰寫與維護，並進行軟體的測試與修改，以及控管軟體設計進度。
必備經歷與能力
1.具備 iOS 及 Android App 二年以上實務開發經驗及作品
2.對 App 開發具高度興趣及熱忱。
3.良好的溝通能力和團隊合作精神。
4.具 Facebook/Line 等社群 App 整合經驗尤佳
回求職機會總覽

PChome Thai
PChome Thai is looking for a passionate and talented Software Engineer to join our team in Taiwan. You’ll be a part of an engineering team that is dedicated to developing a reliable and robust C2C shopping platform for Thailand.
We expect the personality of candidate is proactive, independent, adventure-lover,multi-task oriented, love challenge, could find problem and try to seek the solution!
As you know, PChome Thailand now in this new market, we are more like a start-up, no one will tell you what is right or what is wrong. We think together, we try what we think might be right together, we wait the market response, and then we revise based on the market.
This is the way how we want the team act!
工作地點
臺北市大安區敦化南路二段105號12樓
應徵方式
Dustin｜hvf901@gmail.com
Jason｜nosaj@staff.pchome.com.tw
<1. Web Developer | 5 名>
工作內容 
1. Develop and maintain E-commerce site(C2C shopping platform) for Thailand
2. Work closely with PM, design team and business marketing team to create best solutions for customers
必備經歷與能力
1. 1 yrs+ dedicated experience with Web development
2. Familiar with PHP/ Phalcon / ORACLE/ MYSQL/ Linux
3. Familiar with HTML/ CSS
4. Familiar with version control. (familiar with Git are preferred)
5. Basic oral and written communication skills in English
[Good to have]
1. GitHub projects or Open Source project
2. Follow the latest news related to software development
<2. Android Developer | 1 名>
工作內容 
1. Develop and maintain E-commerce APP for Thailand.
2. Work closely with PM, design team and business marketing team to create best solutions for customers.
必備經歷與能力
1. 1 yrs+ dedicated experience with APP development.
2. amiliar with JAVA or Android development.
3. Familiar with version control. (familiar with Git are preferred)
4. Basic oral and written communication skills in English
5. Please demo an APP developed by you when interview
[Good to have]
1. Apps on App store
2. GitHub projects or Open Source project
3. ollow the latest news related to software development
<3. IOS Developer | 1 名>
工作內容 
1. Develop and maintain E-commerce APP for Thailand.
2. Work closely with PM, design team and business marketing team to create best solutions for customers.
必備經歷與能力
1. 1 yrs+ dedicated experience with APP development.
2. Familiar with Objective C or iOS development.
3. Familiar with version control. (familiar with Git are preferred)
4. Basic oral and written communication skills in English
5. Please demo an APP developed by you when interview
[Good to have]
1. Apps on Google Play
2. GitHub projects or Open Source project
3. Follow the latest news related to software development
回求職機會總覽




2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才 / AdTech 網路廣告類


Ching Tseng

in Join Us


2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才已經截止
2017 冬季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才熱烈進行中
本次參與 2016 夏季 AppWorks Ecosystem 聯合大徵才的 Ad Tech 網路廣告類共有 12 家：

功典資訊
iChannels 歐易亞科技
Tagtoo AD
urAD 優愛德網路廣告
House Special 私房菜
Yahoo 奇摩
傑思愛德威媒體
台灣雪豹科技 Clean Master CM Security
VMFive
CacaFly 聖洋科技
AdHub 經緯廣告科技
TenMax 騰學廣告科技

公司介紹與職缺詳情

功典資訊
MIGO不斷地用大數據重新定義行銷的未來
集合了商業智能、計算機科學以及商業行銷的跨界菁英
我們讓左腦的邏輯思維和右腦的創意美學完美銜接
MIGO透過演算法協助行銷人重新理解消費者的世界
透過分群模型 我們建立消費者動態標籤
透過預測模型 我們精準掌握關鍵回購時間
透過推薦模型 我們知道什麼商品最能打動人心
我們讓阿裡巴巴願意向我們打開數據大門
我們跟世界級的數據公司與專家對話與學習
我們服務知名的品牌企業並推動大數據在華人市場的落地應用
在這裡，有的是一群充滿熱情、親如手足的作戰團隊
我們的戰場遍佈台灣、上海、北京、深圳和新加坡
但是我們的信念只有一個
就是不斷地挑戰自我，為大數據的實踐找到 Better tomorrow
大數據有多遠 MIGO永遠都要走在最前面
如果你也對這段旅程和挑戰有興趣
帶著你的膽識和一身功夫來認識我們
MIGO絕對有一個位置是留給你的！
工作地點
新北市新店區民權路95號14樓
應徵方式
elaine_liu@migocorp.com 或直接於  人力銀行 應徵
<1. Senior Engineer(Back-end) | 1 名>
工作內容 
Overview:
We are looking for .NET Experts to bring your talents to the Research & Development team.
1. 設計並開發高效能與高延展性的 web 應用軟體
2. 建立和設計元件和 web 服務
3. 產生技術說明文檔，以及功能測試和單元測試
4. 排查並解決緊急產品的問題和錯誤
5. 找出最適合團隊的最佳實踐方法
6. Design and implement high availability and scalable web applications
7. Build and design components and web services
8. Generates technical documentation, as well as perform functional and unit tests
9. Troubleshoot urgent product issues and bugs
10. Identify best-practices to your team
必備經歷與能力
1. 資訊相系所畢業
2. 5年以上軟體開發實務經驗，並熟悉資料結構、演算法和軟體設計
3. 3年以上Entity Framework、ASP.NET MVC開發經驗，並熟悉Database First 和 Code First開發方式
4. 精熟.Net 3.5/4.0、jQuery、MS-SQL、HTML、CSS、JavaScript、Restful API和ORM
5. 精熟Git、Jenkins、Jira、Python、NancyFX、xUnit、Linux、MongoDB和Oracle
6. 熟悉jQuery, HTML5, and CSS 3, React, Backbone, Bootstrap開發應用
7. 持續追求新的技術領域如開發工具，語言，架構且熱愛程式開發與撰寫
8. 有大型系統開發經驗者為佳
9. 中文聽說讀寫流利
10. Bachelor degree or Master degree, major in Computer Science or relevant
11. 5+ years working experiences in software/information service industry with strong competencies in data structure, algorithms, and software design
12. 3+ years working experiences in Entity Framework and ASP.NET MVC; familiar with Database First and Code First development approaches
13. Experiences in one or more of the following languages: .Net 3.5/4.0, jQuery, MS-SQL, HTML, CSS, JavaScript, Restful API, and ORM
14. Experience with 3 or more modern development tools: Git, Jenkins, Jira, Python, NancyFX, xUnit, Linux, MongoDB, and Oracle
15. Passionate on pursuing new technologies, such as development tools, programming language, software architecture, and love coding
16. Experience in developing large scale systems is a big plus
17. Good command of Chinese. (Speaking/Reading/Writing/Listening)
<2. 資深工程師(Senior Engineer) | 1 名>
工作內容 
1. .NET程式開發及API資料串接
2. SSIS 程式開發及維護
3. SQL Stored Procedures、View和Function程式開發及維護
4. 客戶資料導入及導入系統後資料驗證
5. 固定式報表開發及維護
6. ETL問題排除
必備經歷與能力
1. 學歷大學以上
2. 3 years of professional experience in .Net
3. 熟.NET程式開發維護
4. 熟API資料串接及問題排除
5. 熟T-SQL、SQL Stored Procedures、View和Function撰寫
6. 具主動學習及負責任態度
7. 英文閱讀能力佳
8. 具有主動溝通問題的能力
<3. DevOps Senior Engineer | 1 名>
工作內容 
1. 支援IDC跨地區分散式及虛擬化系統管理，包括：監控、調校、資安防護與ISO27001遵循
2. 支援Linux 服務管理與事件管理
3. 支援與持續改善大數據基礎架構，包括：Hadoop, MongoDB的備份與資安防護
4. 支援雲端平臺維運管理，包括：windows azure (CentOS linux and Windows IaaS)、Google Cloud (Big Query)
5. 支援自動化持續整合與持續交付DevOps開發，包括：Git, Jenkins, Docker,… Infrastructure as Code)
6. Responsible for operate and manage globally distributed and Virtualized based system，ex. Monitoring, Tuninig, Security Protection, and ISO27001 Compliance
7. Responsible for Linux Service Management and Log Management
8. Operate and improve big data infrastructure, ex. Hadoop, MongoDB Backup/Restore, Security Protection
9. Responsible for operate and manage cloud platform, ex. windows azure (CentOS linux and Windows IaaS), and Google Cloud (Big Query)
10. Responsible for DevOps of the big data product ex. Git, Jenkins, Docker, … Infrastructure as Code
必備經歷與能力
1. 5 年以上 Linux-based 系統管理經驗
2. 熟shell script or power shell自動化管理程式開發
3. 熟Git, Jenkins, Docker, Puppet, Chef, 或Ansible…等持續整合與交付自動化DevOps工具尤佳
4. 具Windows Azure, Amazon AWS, or Google Cloud任一雲端平臺佈署與維運經驗尤佳
5. 具Hadoop, MongoDB等大數據運算平臺維運經驗尤佳
6. 偶爾需排班On call
7. 具有Linux或資訊安全相關國際認證，優先錄取
8. 5+ years of Linux-based system administration experience
9. Familiar with use shell script or power shell to automate operation tasks
10. Experience in DevOps tools of Continuous Integration & Continous Delivery is preferred, ex. Git, Jenkins, Docker, Puppet, Chef, Ansible…
11. Experience in Windows Azure, Amazon AWS, or Google Cloud is preferred
12. Experience in Hadoop, MongoDB operation is preferred
13. Required to be on call in a rotating basis (occasionally, not offen)
14. Linux or Security Certification is prefferred
<4. CRM Manager | 1 名>
工作內容 
1. IKEA顧問服務專戶 – CRM數據策略企劃駐點人員
2. 深度瞭解MIGO產品及解決方案，並能夠應用於IKEA專戶日常顧問服務作業
3. 參與並配合IKEA Taiwan總部CRM工作任務指派
4. 運用公司產品，引導發掘客戶商業上之具體問題，透過數據的分析與洞察，提供對應的行銷建議，解決IKEA會員經營上的瓶頸並協助優化行銷作業流程
5. 規劃管理CRM專案 (釐清專案範圍、設定專案目標、控管專案、管理專案文件)
6. 本職務為IKEA專戶人力，需長期駐點IKEA Taiwan總部辦公室
必備經歷與能力
1. 具廣告行銷或數位代理商五年以上相關工作服務經驗
2. 具備數據行銷及數據化會員管理服務經驗
3. 有數據分析能力，並在CRM數位行銷工具上有實務操作經驗
4. 能結合數據策略與企劃創意，落實成為具體執行方案
5. 積極主動、具責任感及高度學習動機並能夠自我管理
6. 良好的中文/英文聽說讀寫能力
<5. Senior Assistant (to the CMO) | 1 名>
工作內容 
協助CMO對外推動總部及各地分公司行銷專案執行與維護管理高階行銷資源人脈，對內彈性支援各項交辦事項及協調各地辦公室行銷資源分配
1. 總部及跨分公司內部溝通簡報規劃與製作
2. 台灣區及中國區重點行銷人脈資源維繫與管理
3. CMO行程規劃與日常交辦事項處理
4. 重點戰略夥伴策略提案討論、文件製作與提案能力
必備經歷與能力
1. 大學畢業或以上
2. 數位行銷或廣告行銷相關領域3年以上工作經驗
3. 具備策略思考能力、能獨立建構提案架構並具備成熟的簡報(PPTKeynote)設計技巧
4. 良好的專案管理、時間管理與抗壓性
5. 良好的團隊合作能力及人際溝通技巧
6. 積極負責、高度的學習熱忱與積極補位的態度
7. 獨立思考與解決問題的能力
8. 流利的中英文書寫與溝通能力
9. 符合條件受邀應徵者需準備一年內獨立完成設計之簡報作品參加面試
<6. 網路廣告行銷企劃 Digital Marketing Manager (Specialist) | 1 名>
工作內容 
負責將行銷預算有效分配在網路廣告，協助客戶優化網路廣告成效
1. Google、Facebook 廣告操作及優化
2. 廣告成效分析及廣告策略建議
3. 根據不同產業做廣告趨勢洞察與分析
4. 專案成本控管與效益評估
必備經歷與能力
1. 大學以上
2. 網路廣告經驗2年以上
3. 具遊戲或電商產品經驗尤佳
4. 具備有良好的數字分析能力，能靈活監控並分析媒體成效
5. 邏輯分析強，主動細心、速度快、肯學習、具備團隊精神，工作態度佳，抗壓力強
6. 具良好的溝通表達能力
<7. Director, Professional Services (Location Shanghai) | 1 名>
工作內容 
MIGO正在尋找一位充滿創意及策略思維的領導人，成為PSD總監。這位總監將領導項目管理及服務團隊，以立良好客戶關係、瞭解客戶在商業上遇到的挑戰、計劃策略性解決方案、及透過我們的平臺技術和顧問服務遞出價值。我們在尋找一位能在企業家精神及任人唯才理念之環境下活躍的人，能以身作則並啟發他人。
1. 對PSD全面負責，並透過監督、透視力及領導力以確保高質量的產出
2. 能透過思想領導及創意的洞察力去發覺、釐清、及解決客戶在營銷策略上遇到的關鍵問題
3. 建立及維護客戶關係，並運用現有客戶資源帶動新業務商機
4. 對內部同仁及外部客戶提出明確且有說服力的簡報方案，
5. 深度瞭解MIGO產品及解決方案，並能夠將其落實至解決客戶商業上之問題
6. 維持團隊向心力及留住關鍵團隊成員
7. 訓練現有團隊，以增強相關技能及知識
MIGO is searching for a creative and strategic leader to become the Professional Services Director. This key hire will lead a team of account managers and customer service to build client relationships, understand their business challenges, create strategic solutions, and deliver value through our technology platform and consulting services. We are looking for someone who can excel in an entrepreneurial and meritocratic organization, lead by example, and be an inspiration to others.
1. Overall responsibility for professional services team and provide supervision, perspective and leadership to secure delivery of highest quality output
2. Provide thought leadership and creative insights to help identify, clarify, and resolve complex issues critical to clients’ strategic and marketing success
3. Build and maintain client relationships as well as generate new business opportunities with existing client base
4. Produce clear, persuasive, and concise presentations for clients and internal audience
5. Understand MIGO solutions and products, with the ability to apply them to each client’s specific business problems
6. Maintain team motivation and retain key team members
7. Provide training for team members to improve skill sets and enhance knowledge base
必備經歷與能力
1. 五至十年以上的相關產業經驗，優先考慮來自策略/營銷顧問公司或領先的互連網企業
2. 極佳的分析及概念技能，能構思並掌管複雜的分析數據
3. 良好的口頭、簡報製作及書面表達能力, 並能夠與各階層人員有效互動與溝通
4. 能建立有效關係、推動變革、及完成具有挑戰性之目標
5. 極佳的組織及時間管理技能，可多項任務處理，並能夠在內部及外部間之間進行有效能的溝通及責任分工
6. 有能力吸引、留住、培養及刺激一群高質量的員工
7. 有上進心、求知欲、高熱誠、並具有專業誠信態度
8. 擁有頂尖大學之學士學位，優先考慮MBA學位
1. 5-10 years of professional experience with relevant industry or functional work experience ideally from a strategy/marketing consulting organization or top internet company.
2. Excellent analytical and conceptual skills, with the capability to structure and oversee sophisticated analyses
3. Exceptional oral and written communication skills, with the ability to interact effectively with all levels of management
4. Ability to build effective relationships, drive change, and accomplish challenging goals
5. Strong organizational and time management skills, capable of multi-tasking and balancing your responsibilities across internal and client commitments.
6. Ability to attract, retain, develop and motivate a team of highly qualified staff
7. Self-motivated, intellectually curious, high energy level, and with professional integrity
8. Bachelor’s degree from a top university; MBA preferred
回求職機會總覽

iChannels 歐易亞科技
– 成立於2008年的「iChannels通路王」 是台灣第一家且是目前最多聯盟會員的聯盟行銷( Affiliate marketing)平臺 。
– 聯盟行銷 ( Affiliate marketing )是廣告主與聯盟站長利用「iChannels通路王」平臺建立合作夥伴關係，聯盟站長幫助廠商行銷推廣商品，達成商品銷售的目的後，聯盟會員獲取利潤分享的一種行銷方式。
– 1995年，全球電子商務龍頭「亞馬遜」率先利用聯盟行銷(Affiliate Marketing)迅速的擴展市場版圖成為EC界巨人。
– 提供聯盟行銷(Affiliate Marketing)服務的知名網站有全美最大的 www.CJ.com，日本樂天購併的 Linkshare.com 等。
– 愈來愈多知名品牌與聯盟行銷平臺業者合作，包括eBay、Sony、Apple、微軟、迪士尼等，尤其電子商務品牌，包括淘寶、樂天、Groupon等，這是最精準且有效掌控預算的廣告方式。
– 「iChannels通路王」服務過的廠商超過400家，包括 :momo、 博客來、UDN買東西，ibon mart、森森、東森、 ASAP 閃電購物、Groupon、17life、瘋狂賣客、OB嚴選等，其他非電商的廠商包括 : 花旗銀行、匯豐銀行、TutorABC、巧連智等
工作地點
10084 臺北市中正區羅斯福路二段100號25樓
應徵方式
aris.lin@oeya.com 或直接於  人力銀行 應徵
<1. Account Executive | 2 名>
工作內容 
1. 具備電子商務廠商開發、企劃、輔導客戶相關經驗
2. 與廣告主洽談合作內容與API串接
3. 廣告主行銷活動執行與成效評估和建議
4. 熟悉網路行銷分析工具整合應用
必備經歷與能力
工作經歷：1 年以上
學歷要求：大學、碩士
科系要求：商業及管理學科類、大眾傳播學科類、工程學科類
語文條件：
英文 — 聽 /中等、說 /中等、讀 /中等、寫 /中等
擅長工具：
Excel、Outlook、PowerPoint、Word、中文打字 20~50、英文打字 20~50、Adobe Photoshop
工作技能：
提案與簡報技巧、網站企劃能力、網路活動規劃與執行
其他條件：
1. 具綜合電商相關經驗優先考慮
2. 思考清晰、獨立作業，邏輯概念好並具解決問題與執行的能力
3. 重視團隊精神，溝通協調好、具整合資源能力
3. 具責任心，有抗壓性及自我管理能力與學習能力
<2. Senior Account Manager | 1 名>
工作內容 
1. 廣告主洽談合作內容與 API 串接（電商與金融產業）
2. 領導業務團隊開發和服務客戶，達成公司要求的業務目標
3. 具備 Digital Marketing 專業，爭取客戶行銷預算，領導團隊提供客戶聯盟行銷解決方案
4. 管理團隊提升服務品質
5. 訓練團隊成員提高客戶滿意度
必備經歷與能力
1. 工作經歷：4 年以上
2. 學歷要求：大學、碩士
3. 科系要求：不拘
4. 語文條件：英文 — 聽 /中等、說 /中等、讀 /精通、寫 /精通
5. 擅長工具：Excel、PowerPoint
6. 工作技能：提案與簡報技巧、行銷策略擬定、顧客關係管理、廣告業務銷售能力
其他條件：
1. 豐富的客戶提案開發與服務經驗
2. 良好的談判溝通技巧
3. 帶領過業務團隊
4. 熟悉數位行銷
5. 曾任職於美妝/服飾電商和數位媒體或廣告代理商尤佳
6. 對數字敏感度高，協助團隊用數據分析提供客戶行銷解決方案
7. 具有積極主動的精神
8. 優秀的商業溝通能力，簡報技巧，提案能力，行銷企劃能力
<3. 資深產品企劃 | 1 名>
工作內容 
1. 大型網路平臺產品功能優化、使用者操作介面優化
2. 品牌官網規劃
3. 專案管理
4. 整合營運需求與研發技術部門溝通達成公司目標
必備經歷與能力
1. 工作經歷：3年以上
2. 學歷要求：專科、大學、碩士
3. 擅長工具：HTML、Excel、PowerPoint、Word
4. 工作技能：網站企劃能力、網路活動規劃與執行、專案管理軟體操作
其他條件：
1. 熟 Axure
2. 熟 Mobile 相關產品企劃
3. 熱衷創新產品企劃與思考
4. 資訊相關科系尤佳
<4. 資深程式設計師 | 1 名>
工作內容 
1. 負責大型廣告聯播系統分析規劃建置
2. 精通 PHP+MySQL 開發，熟悉資料庫結構
3. 具系統分析規劃能力
4. 具良好溝通表達能力及開發時程控管能力
5. 能快速學習並運用新技術
必備經歷與能力
1.工作經歷：5 年以上
2.學歷要求：專科、大學、碩士
3.語文條件：英文 — 聽 /略懂、說 /略懂、讀 /中等、寫 /中等
4. 擅長工具：AJAX、PHP、MySQL、DHTML
其他條件：
1. 熟悉 Js 及 Ajax 佳
2. 工作配合度及抗壓性高
<5. 產品經理/產品總監 | 1 名>
工作內容 
需帶領產品部門從經營策略角度思考產品設計:
1. 具備大型網路平臺系統規劃與資訊架構設計經驗
2. 熟 Mobile/App 相關開發
3. 與 RD 人員溝通和管理經驗
4. 具備跨裝置平臺 UX 設計專業知識和經驗
5. 良好的跨部門溝通和協調能力
必備經歷與能力
1. 工作經歷：5 年以上
2. 學歷要求：專科、大學、碩士
3. 科系要求：商業及管理學科類、藝術學科類、數學及電算機科學學科類
4. 語文條件：英文 — 聽 /中等、說 /中等、讀 /中等、寫 /中等
5. 擅長工具：HTML、Excel、PowerPoint、Word
工作技能：
專案時間╱進度控管、專案規劃執行╱範圍管理、專案溝通╱整合管理、專案管理架構及專案說明、網站企劃能力、系統架構規劃與維護、專案管理軟體操作
其他條件：
加分項目
1. 熟悉 Axure 軟體操作使用
2. 任職電子商務/網路相關產業尤佳
3. 對網路行銷、網路廣告分析產品有高度興趣與熱忱
4. 適應新創團隊的文化和挑戰
<6. （Associate） Account Director(客戶總監/副總監) | 1 名>
工作內容 
1. 領導業務團隊開發和服務公司各產業客戶，達成公司要求的業務目標
2. 爭取客戶行銷預算，領導團隊提供客戶 Affiliate Marketing 解決方案
3. 管理業務團隊提升服務品質
4. 訓練業務團隊成員提高客戶滿度
5. 熟悉電商或金融產業，直接開發相關客戶。
必備經歷與能力
1. 工作經歷：5年以上
2. 學歷要求：大學、碩士
3. 語文條件：英文 — 聽 /中等、說 /中等、讀 /中等、寫 /中等，台語 — 中等
4. 擅長工具：Excel、PowerPoint
5. 工作技能：提案與簡報技巧、行銷策略擬定、顧客關係管理、廣告業務銷售能力
其他條件：
1. 豐富的客戶提案開發與服務經驗
2. 良好的談判溝通技巧
3. 帶領過 3 人以上的業務團隊
4. 熟悉數位行銷
5. 曾任職於數位媒體或廣告代理商
6. 對數字敏感度高，協助團隊用數據分析提供客戶行銷解決方案
7. 具有積極主動的精神
8. 優秀的商業溝通能力，簡報技巧，提案能力，行銷企劃能力
<7. Affiliate Manager (AF) 聯盟行銷經理 | 1 名>
工作內容 
1. 招募有價值的聯盟會員
2. 教育聯盟會員操作的知識和技巧
3. 維繫和聯盟會員長久的合作關係
4. 管理聯盟會員需求提升平臺競爭力
必備經歷與能力
1.工作經歷：3 年以上數位行銷經驗
2.學歷要求：大學、碩士
3.語文條件：英文 — 聽 /中等、說 /中等、讀 /精通、寫 /精通，台語 — 精通
4. 工作技能：行銷宣傳預算編製與控管、行銷策略擬定、顧客關係管理、社群媒體經營管理、廣告業務銷售能力
其他條件：
1. 積極主動，能獨立作業進行跨部門協調，解決會員問題
2. 對聯盟會員與聯盟行銷趨勢具備敏銳觀察力與熱忱
3. 數位行銷操作經驗 (ex : SEO / PPC / Social media….)
4. 數字量化分析能力
5. 敏銳的網路產業趨勢觀察
<8. 網站視覺設計師 | 1 名>
工作內容 
1. 大型網站設計/ 數位產品設計經驗2年以上
2. 具備UX /UI概念
3. 具備RWD設計經驗
4. 能與前端與後端程式人員有效溝通合作
必備經歷與能力
1. 工作經歷：2 年以上
2. 學歷要求：專科、大學、碩士
3. 擅長工具：HTML、Adobe Photoshop、Illustrator
4. 工作技能：
多媒體影像處理、使用者介面設計、網頁軟體操作、網頁語法撰寫
其他條件：
1. 瞭解數位媒體產業
2. 自我學習能力佳
3. 積極有企圖心
4. 能團隊溝通和協調合作
<9. 技術支援工程師 | 1 名>
工作內容 
1. 與新合作網站的工程師洽談說明API串接技術。
2. 大量測試API運作流程，確認正常運作，並協助解決技術問題。
3. 前端網頁設計。
4. 協助營運與產品部門之間的技術支援與溝通。
5. 製作技術或系統使用說明文件。
必備經歷與能力
1. 學歷：高中、專科、大學
2. 科系：資訊管理相關、資訊工程相關、工程學科類全部
3.工作經驗：1年以上
4.語文條件：英文(聽/略懂、說/略懂、讀/中等、寫/中等)
其他條件：
加分條件
1. 願意持續學習，細心能處理繁複的測試工作。
2. 對網頁程式有興趣。
3. 懂javascript、php等程式語言運作。
4. 有責任感、能團隊合作、喜歡與人溝通。
5. 客戶導向，擁有良好的電話與信件禮儀。
6.敏銳的網路產業趨勢觀察
回求職機會總覽

Tagtoo AD
Tagtoo is the first ad tech company to established Real Time Bidding and Programatic Dynamic ads in Taiwan, providing performance-oriented advertising across all industries such as E-commerce, Travel, Online Education, Real Estates, etc. With the total solutions we offer, clients can optimize ad spending and increase ROI so easy.
Facebook Fanpage
工作地點
臺北市大安區光復南路612號5F
應徵方式
tagtoo@tagtoo.org
<1. JS工程師JS Engineer | 2 名>
工作內容 
1. 開發網頁爬蟲系統：主要是用 Javascript 語法，主要目的是抓取電子商務網站的商品和使用者行為。
2. 隨著公司業務的發展，所需維護和新增的資料非常龐大，所以下一步會開發更好管理、分類這些資料的系統。
必備經歷與能力
熟悉 Javascript 即可，不限年資
<2. 後端工程師Back-End Engineer | 2 名>
工作內容 
負責維護廣告系統後台，和收集所有使用者行為的log，進一步我們會分析這些log，去做到點擊優化預測，或商品轉換預測。
必備經歷與能力
需有 2-3 年工作經驗，且所參與的網站系統，每日至少高於 10 萬 PV需詳細描述之前所負責的部分。
<3. 廣告業務Account Executive | 2 名>
工作內容 
主要客戶為泛成效型客戶，要可以跟客戶銷售產品特性，且可以負擔東南亞出差任務
必備經歷與能力
需具有業務銷售技巧，有網路廣告相關經驗者佳，英文能力加分
<4. 廣告優化管理師Ad Optimization Specialist | 2 名>
工作內容 
觀察、分析數據，操作廣告系統以達到客戶需求
必備經歷與能力
對數字敏感，無經驗可
<5. 網路廣告介面設計師Digital Ad UI Designer | 1 名>
工作內容 
設計程式化動態版型，我們有程式化模組，但需要有一定的美術設計。
必備經歷與能力
需對css和javascript有一定的瞭解。熟悉PS、AI
<6. 廣告、電商趨勢記者 | 2 名>
工作內容 
文字編輯報導東南亞，包含台灣的廣告和電子商務的趨勢。EX: Facebook Fanpage
必備經歷與能力
中英文佳，文字編輯作文能力佳。
回求職機會總覽

urAD 優愛德網路廣告
urAD致力於網路廣告與使用者行為分析的核心技術開發，我們致力於提供客戶最先進、最完整的數位行銷核心技術，期望以技術導向來建立企業與用戶之間的溝通機制，協助企業的網路經營者，以最高效率投入競爭激烈的市場，創造最大的投資報酬率，達成提升使用者經驗，進而建立優良的網路行銷策略、並提升企業的營收利潤目標 。
工作地點
105臺北市松山區八德路三段36號7樓
應徵方式
alvin|alvin@urad.com.tw 或直接於  人力銀行 應徵
<1. 數據分析師 | 2 名>
工作內容 
1.Data Modeling
2.ETL
3.Data Visualization
必備經歷與能力
非常歡迎數學統計背景的人員加入我們數據分析的團隊。 工作內容為分析系統內數據與解決數據問題為主。 具備下列能力者加分
1.R
2.Python
3.JS
4.JAVA
<2. 數據分析工程師 | 2 名>
工作內容 
1.Tracking data system maintenance and development
2.Tracking data analysis
必備經歷與能力
1. 熟DOM JS CSS
2. 具備數學統計相關背景者加分
回求職機會總覽

House Special 私房菜
學習行家私房料理，發現社區小廚美食
工作地點
臺北市南京東路五段66巷2弄9號
應徵方式
yata@deer.plus
<1. 行銷助理 | 2 名>
工作內容 
1. 社群經營：粉絲團小編、客服、廣告操作
2. 內容製作：拍攝、剪接、平面美術
3. 主管交代事項
必備經歷與能力
1. 熟悉社群工具操作
2. 可以接受遠端工作
3. 工作環境非常多變，要有一顆接受衝擊的心
回求職機會總覽

Yahoo 奇摩
Yahoo! 致力於提供全球網友更加豐富有趣的網路體驗！我們為網友創造絕佳的個人化使用經驗，讓全世界的人們能夠跨平臺與自己重視的人事物保持聯繫。我們連結網友與廣告主，為廣告主發展事業，創造價值。Yahoo! 總部位於美國加州的Sunnyvale，分公司遍佈全球各地。如果您想更瞭解Yahoo，歡迎參觀我們的企業網站
Yahoo! is focused on making the world’s daily habits inspiring and entertaining – whether you’re searching the web, emailing friends, sharing photos with family, or simply checking the weather, sports scores or stock quotes. Visit our corp home website and explore more opportunity!
主要商品／服務項目
M: Mobile (Social App, EC App…)
V: Video (資訊軟體服務，media, news, social network)
N: Native (原生廣告、媒體廣告)
S: Social Media (tumblr, flikr)
E-commerce: (Shopping Mall, Store & Marketplace, Auction)
福利制度
1) 免費早午餐、駐點咖啡吧、歡樂點心吧、每週水果日。
2) 周休二日，優於勞基法之休假制度（新進同仁享有年假15日，工作第三年起，每滿一年加1日，最多加至30日）。
3) 除法定勞工保險及全民健保外，另提供員工及眷屬完善的醫療團體保險。
4) 提供優渥的健身費用補助。
5) 結婚、生育、住院及喪葬等慰問金。
6) 動力員工協助方案，提供免費個人專業諮詢(PPC)服務。
7) 完善的員工海內外教育訓練、線上教育訓練。
8) 提供語文學習及在職進修補助。
9) 年度員工健康檢查。
10) 多元化的年度國內外旅遊補助。
11) 絕佳辦公環境。
經營理念
Yahoo奇摩的品牌願景
對台灣網路使用者和想上網的人來說，Yahoo奇摩將透過發展出更多、更好的網路服務，帶給大家更豐富、更有趣的生活。我們希望能吸引更多還沒有上網的人選擇使用Yahoo奇摩。目前有高達90%的網友使用Yahoo奇摩，因此我們希望這個品牌深植全台灣每一個人的心，達到使用網路即等於使用Yahoo奇摩。
Yahoo奇摩領導網際網路發展新潮流
Yahoo!奇摩擁有最廣大的用戶群、最優質的網路服務和極高的品牌知名度。擁有母公司雅虎為支援後盾，讓Yahoo!奇摩永遠能在適當的地方、適當的時間，將廣告及多元化資訊呈現在最合適的溝通族群面前。
工作地點
臺北市南港區三重路66號14F
應徵方式
hminyi@yahoo-inc.com
<1. assistant marketing manager | 1 名>
工作內容 
1. TW marketing’s marketing and PR team, you will be responsible for assigned product marcom (marketing and PR) program and planning, implementation, and KPI achievement aligned with business objectives, especially focus on mobile and video promotion to drive usage growth.
2. Collaborate with marketing leads to interact with other functional teams such as editorial, insight and product group to develop go-to-market marcom plan for major mobile and video products launch and awareness.
3. Understand and implement Yahoo brand strategy and elements in a proper usage
必備經歷與能力
4. At least 4-6 years experiences in consumer marketing or digital marketing and PR operation experience on mobile or online, agency background is preferred.
5. Structured thinker, effective communicator and bold work attitude to take risk for new idea.
6. Language: good listening, presentation, English and Chinese written and verbal communication skills
回求職機會總覽

傑思愛德威媒體
傑思‧愛德威媒體擁有跨國的開發及行銷資源，我們在國內提供橫跨行動行銷，社群行銷，口碑行銷，效果營銷四大領域的服務，針對海外客戶更加提供全媒體的Total Solution媒體服務。
【網路廣告聯播網、媒體代理服務和媒體顧問服務】
自有產品－
台灣最大手機 APP 推廣平臺 AppDriver
台灣最強原生廣告聯播網平臺 JS Native Solution – Mobile Web Auto-play Video Ad!
亞洲最大行動 APP 廣告監測分析系統＂Party Track＂
台灣最大 APP 事前預約登陸服務＂預約 TOP10＂
銷售代理與服務－
台灣最大通訊軟體 Line 官方指定代理商
全球最大獨立行動廣告聯播網 Inmobi 官方指定經銷商
台灣唯一行動推播廣告平臺 ADLocus
全球最大社群平臺 FACEBOOK 廣告操作
知名部落客/粉絲團意見領袖口碑操作
絕對都是媒體界主流趨勢的媒體產品。
工作地點
臺北市信義區忠孝東路5段510號21樓
應徵方式
cony@js-adways.com.tw 或直接於 企業官網 應徵
<1. 網頁設計師 | 1 名>
工作內容 
1.行動 or 網路頁面設計/製作/切版
2.全新廣告創意發想
3.EDM 設計製作/切版
4.公司自有產品的設計及優化改良。
必備經歷與能力
熟 HTML、CSS
熟 Photoshop、Illustrator
有 UI 設計經驗佳
有 HTML5、CSS3 經驗佳
有 mobile web 設計製作經驗佳
有使用過 Brackets 佳
<2. 程式工程師 (PHP Developer) | 1 名>
工作內容 
撰寫公司內部系統
規劃及設計資料庫結構
Server 端環境架設與維護
內部同仁電腦疑難雜症協助排解
必備經歷與能力
熟 PHP、MySql
熟 SQL 語法
有撰寫過會計或 ERP 軟體經驗者佳
可獨立解決問題及 Trouble Shooting 能力
<3. 資深人力資源 | 1 名>
工作內容 
1.協助日本總部 GHR，提出規劃台灣 HR 相關事宜討論。
2.各部門職務缺的人才預估、控制、招募效果的評估方式。
3.員工關係處理(離調資遣出勤等)/員工關懷/員工福利
4.定期檢討招募情況 (人力盤點)
5.各項內外部訓練準備、執行、成效評估
6.定期規劃考勤作業
7.組織工作氛圍/文化的延續
必備經歷與能力
1.英文必須為聽說讀寫無礙。（日語能力若無亦可）
2.需為本科系畢業。
3.至少需在二間公司以上就職相關人力資源工作超過一年以上。
回求職機會總覽

台灣雪豹科技 Clean Master CM Security
雪豹科技成立於2014年，自主研發各種移動應用，包含Android/iOS的防毒軟體，代理包含Google Play上下載次數破億的清理工具產品以及在台灣深受歡迎的省電產品，矢志成為全台灣第一家真正的移動互聯網公司。
公司與員工同樣年輕，充滿活力，只做第一。我們的文化是「友愛、自信、活力」，我們的產品精神是「專註、極致、口碑、快」。辦公室位在交通便捷的信義區，提供最好的福利以及工作環境，希望對移動互聯網有夢的你加入我們，一起打造世界級的移動App。
工作地點
11049 臺北市信義區信義路五段7號83樓
應徵方式
Yiling Lin | yiling.lin@ileopard.com | 02-8101-0288#16603 或直接於  人力銀行 應徵
<1. 產品運營 | 3 名>
工作內容 
1、收集、整理、回復用戶對應產品功能的反饋意見和建議。
2、對內配合團隊進行用戶問題改進。
3、進行核心粉絲用戶的維護和管理，配合產品進行宣傳和測試
必備經歷與能力
1、對產品熱愛，並有自己的獨特見解。
2、能對用戶反饋的建議、意見能有分析深挖的能力。
3、能針對產品功能的特性，維護發展產品的粉絲。
<2. 產品經理 | 2 名>
工作內容 
1. 據公司戰略目標，負責Android安全產品的規劃和設計，帶領團隊打造令人尖叫的產品；
2. 負責安全產品的產品策劃和運營，包括市場分析、需求收集、功能製定、版本計劃、運營數據分析、用戶反饋處理等；
3. 驅動RD，UX，QA，運營人員，達成產品目標。
必備經歷與能力
1．五年以上項目管理或者產品管理經驗，帶領團隊取得過卓越的成績，有過成功產品策劃或產品運營經驗者優先；
2．具備大型項目管理能力，跨職能，跨部門的組織協調能力和資歷；
3．有激情，勇於承擔壓力，追求卓越，挑戰自我，願意為了打造卓越的產品而全力以赴；
4．對internet or mobile internet產品有狂烈的愛好，希望接受internet思維所帶來的改變；
5. 追求極致的用戶體驗、重視用戶反饋，關註產品細節、對數據敏感。
<3. 【學生實習】產品運營 | 2 名>
工作內容 
1、收集、整理、回復用戶對應產品功能的反饋意見和建議。
2、對內配合團隊進行用戶問題改進。
3、進行核心粉絲用戶的維護和管理，配合產品進行宣傳和測試
必備經歷與能力
1、對產品熱愛，並有自己的獨特見解。
2、能對用戶反饋的建議、意見能有分析深挖的能力。
3、能針對產品功能的特性，維護發展產品的粉絲。
<4. 【學生實習】社群經營 | 2 名>
工作內容 
此職位為在校實習生申請
1. 社群媒體運營（Facebook/Instagram/LinkedIn…,etc.)
2. 創造網路議題、操作大型線上活動
3. 研究當地的網路生態和公司可傳播的途徑
4. 挖掘、聯繫當地網紅
(履歷請檢附自傳)
必備經歷與能力
1. 對社群經營有興趣與熱忱者。
2. 會使用 photoshop 等美編軟體優先。
3. 英文、韓文、法文、德文其一精通者優先
4. 實習時間需配合: 暑期全天，學期中3天整天
<5. 【學生實習】內容運營 | 2 名>
工作內容 
此職位為在校實習生申請
1. 海外內容源運營：找尋優質、有趣、吸睛的美國內容，提供給海量用戶碎片化時間閱讀。
2. 運營受眾廣度高的主題庫：讓用戶可以持續閱讀，不需要在海量資料中尋尋覓覓。
3. 時實用戶操作反饋，見微知著，要理解用戶，就要從蛛絲馬跡分析用戶行為，並且腦爆提出優化方案。
(履歷請檢附自傳)
必備經歷與能力
1. 英文讀寫精通
2. 理解美國流行文化
3. 擁有自身的興趣與專長
4. 數據分析能力
5. 實習時間需配合: 暑期全天，學期中3天整天
<6. 【學生實習】產品經理 | 2 名>
工作內容 
此職位為在校實習生申請
1. App競品商業變現模式和廣告場景調研
2. 新廣告場景發想和第三方廣告變現平臺調研
3. 商業功能規劃的評估/規劃/執行/數據追蹤
4. 商業數據追蹤和流量收入預估
5. 基礎項目管理
(履歷請檢附自傳)
必備經歷與能力
1. 基礎App產品概念, 基礎UX/UI概念
2. 基礎專案管理概念
3. 基礎數據統計概念, 數字能力佳
4. 對移動互聯網產業有興趣, 尤其對App變現模式有熱誠者
5. 能在高強度的工作環境中, 快速適應新文化和學習新知識
6. 熟悉安卓App開發 (optional)
7. 實習時間需配合: 暑期全天，學期中3天整天
<7. 數位廣告企劃經理 | 2 名>
工作內容 
1. 理解廣告流量源、廣告渠道及廣告主的品牌戰略、產品定位、目標客群等，針對不同客戶做出相應的提案
2. 撰寫並協助/參與客戶之數位媒體提案
3. 具備數位媒體背景,熟悉數位媒體購買流程並能獨立作業
4. 具備數位媒體資料收集/報告分析/專案管理/時程控制等執行經驗
5. 帶領部門成員進行廣告提案與包裝企劃，並教育部門成員相關專業知識與經驗傳承
必備經歷與能力
1. 有能力在多工、跨職能和高度活躍的環境中工作
2. 對KPI負責，具備熱誠、抗壓力高、團隊精神強
3. 精通英文，俱備良好溝通協調能力，簡報展示能力
4. 具有跨部門溝通與協調能力
4. 具備跨國廣告提案經驗者優先
5. 熟悉亞洲等各國數位廣告生態為者優先
6. 有三年以上數位廣告或移動市場廣告策劃提案經驗者優先
回求職機會總覽

VMFive
VMFive 是一間致力於服務全球市場的雲端新創公司，結合了雲端化、虛擬化、App 串流、大數據等技術，打造全球最創新的行動廣告體驗技術，率先推出 AdPlay – 遊戲 App 下載前試玩廣告。
2014 年 05 月：VMFive 成立
2014 年 08 月：TechCrunch 北京 冠軍
2015 年 04 月：Slush Asia 冠軍
2015 年 12 月：募資金額將近 2 億台幣，同時宣佈 2016 年初將設立日本子公司設立，加快佈局日韓市場的腳步。
來 VMFive 工作妳/你將獲得：
1. 遼闊的舞臺，讓妳/你一展長才，向世界展現台灣的軟體實力
2. 吃不完的零食與多位校草、校花級同事
3. 每月主題性 Happy Hour、運動日、電影日、讀書會交流
4. 全新辦公室，有寬敞新穎的工作空間
我們一直相信台灣能夠出現國際級廣告科技公司。
歡迎優秀人才一同加入，向世界展現台灣的軟體實力。
請將您的簡歷 / LinkedIn / GitHub / 或作品資料 寄至 job@vm5.com，信件主旨：職缺名稱_應徵者姓名
工作地點
105 臺北市松山區南京東路 5 段 89 號 9F
應徵方式
陳威庭 Weiting Chen | job@vm5.com｜02-25285829
<1. Android Engineer | 1 名>
工作內容 
1. Design and develop the AdPlay Android SDK and other innovative products
2. Work closely with PM, design team and business marketing team to create best solutions for customers
3. Survey the most cutting-edge technology to improve the product
必備經歷與能力
1. 2yrs+ dedicated experience with Android development
2. Familiar with Android SDK and Java
3. Familiar with Git
4. Experience with remote data via RESTful API and JSON
5. Experience with Android UI development for different screen size
6. Experience with third-party libraries and APIs
<2. Senior Front-End Web Engineer | 1 名>
工作內容 
1. Design and develop AdPlay HTML5 SDK and other innovative products.
2. Work closely with PM, design team and business marketing team to create best solutions for customers.
3. Survey the most cutting-edge technology to improve the product.
必備經歷與能力
1. 2yrs+ years dedicated experience in front-end development.
2. Expert in single-page application development.
3. Expert in solving cross-browser compatibility issue, especially mobile browsers (e.g. Chromes on Androids, Safari on iOSes).
4. Familiar with Vanilla JS and CSS.
5. Familiar with HTTP, RESTful, Websocket.
6. Strong attention to detail and solid communication skills.
<3. Streaming Engineer | 1 名>
工作內容 
1. Responsible for designing, developing and performance tuning video/audio streaming service for VMFive’s App Streaming product on cloud system and mobile devices.
2. Survey newest video/audio codec and implement both encoder and decoder to make ultra-low latency streaming system.
3. This position will also have to collaborate closely with Cloud Engineer to build large scale cloud system.
必備經歷與能力
1. Expert with one of the following programming languages: C/C++, JavaScript, Python, Go
2. Familiar with video/audio compression and processing, including codec standards such as H.264/AVC, H.265/HEVC, VP8/VP9, AAC, etc…
3. 2yrs+ in software development, with excellent debugging and problem solving skills.
<4. Software Engineer in Streaming | 1 名>
工作內容 
1. Build highly scalable and concurrent backends for workload-heavy services
2. Work closely with VMFive’s data infrastructure and algorithms to build data-driven services
3. Working in the mobile advertisement industry
必備經歷與能力
1. Expert with one or more general purpose programming languages including but not limited to: C/C++, Objective-C, Java, JavaScript, Python, Go
2. 2+ years experience in software industry, with excellent debugging and problem solving skills
3. Interest and ability to learn other coding languages as needed
<5. Senior Backend Engineer | 1 名>
工作內容 
1. Build highly scalable and concurrent backends for workload-heavy services
2. Work closely with VMFive’s data infrastructure and algorithms to build data-driven services
3. Working in the mobile advertisement industry
必備經歷與能力
1. Hold a computer science degree with 3yrs+ dedicated experience in backend development
2. Experience in devloping event-based, reactive backends using Scala, Akka
3. Understand how to monitor Akka-based clusters and design auto-provisioning mechanics to automatically scale out on peak loads
4. Know how to build service-oriented architectures and familiar with RESTful, HTTP
5. Interested in or have experience working in the mobile advertisment industry
6. Must be familiar with Cloud service providers such as AWS, GCE, etc.
7. Highly focused on writing efficient and high-quality softwares
8. Familier with Gradle
<6. Human Resource Manager | 1 名>
工作內容 
1. 規劃組織架構及人力資源政策
2. 進行主/被動人力招募及聘雇、規劃及執行教育訓練
3. 執行人力資源績效評估以及薪酬管理、規劃及執行員工福利制度
4. 執行及處理除上述外之人力資源相關專案及事項
5. 完成主管交辦事項及協助處理行政相關事項
必備經歷與能力
1. 在人資工作經歷達三年以上
2. 具有科技業（軟體公司為佳）背景兩年以上
3. 具有人員招聘處理相關經驗，且績效考核與薪酬處理經驗一年以上
4. 熟悉勞動法令、具備相關證照尤佳
5. 態度主動積極、細心負責、善溝通協調，具備獨立作業能力、問題分析與解決能力
<7. Visual Designer | 1 名>
工作內容 
1. Establish brand standards and style guides (color palettes, typography, using principle, etc.) for creating interactive products.
2. Collaborate with market team to define and implement innovative solutions of business kit (sales kit, slides template, etc).
3. UI design, including screen layout, icon & elements, font handling and identification.
4. Design visual specifications for internal use by audiences including software development, testing, and product management.
5. Deliver production assets for development on time and with quality.
6. Translate conceptual ideas into engaging visual presentations and design solutions.
必備經歷與能力
1. Proficiency in leading design software applications, e.g., PhotoShop, Illustrator, Sketch.
2. Formal education in Graphic Design, Interaction Design or related field preferred.
3. Great knowledge of typography, layout, space and colour.
4. Demonstrable Visual / UI design skills with a portfolio.
5. Up-to-date with the latest UI trends, techniques, and technologies.
*Please include URLs or PDF as an portfolio in addition to resume.
<8. MIS/ Network Management Engineer | 1 名>
工作內容 
1. Manage company laptop, server, device and network equipment. Manage network, include wire and wireless
2. Develop rules, policies or system to secure company information
3. Provide support and maintenance to existing information system (MIS)
4. Develop MIS documentation to allow for smooth operations and easy system maintenance
5. Provide strong reporting and analytical information support to management team
6. Understand customer problems and provide appropriate technical solutions
7. Analyze business information to identify process improvements for increasing business efficiency and effectiveness
8. Participate in cross-functional meetings to resolve recurring customers issues
必備經歷與能力
1. Familiar with network service and protocol, such as MAC, VLAN, IP, TCP, UDP, DNS, DHCP, NAT, SMTP, NTP, NIS, NFS, LDAP, VPN, Samba
2. Familiar with network equipment setting such as AP, L2/L3 switch
<9. Backend Engineer (Node.js) | 1 名>
工作內容 
1. Responsible for the development of back-end for new products, and work closely with front-end engineer.
2. Responsible for the server maintaining of AdPlay and developing API for new feature.
3. Responsible for the development of Dashboard server and work closely with Cloud team.
必備經歷與能力
1. Experience with implementation of RESTful Services.(eg. koa.js, express.js, loopback)
2. Experience with database schema design.(knowledge of MVC framework and OOP is an advantage)
3. Experience with Redis, MongoDB or other database solutions.
4. Experience with route’s authentication & authorization(ACL)
5. Familiar with basic operation / networking.(DNS,VPN)
6. Familiar with git
<10. Backend Engineer | 1 名>
工作內容 
We are looking for a Node.js developer responsible for developing and maintaining our product.
1. Development of all server-side logic, definition and maintenance of the central database
2. Ensuring high performance and responsiveness to requests from the front-end.
必備經歷與能力
1. Strong proficiency with JavaScript.
2. Knowledge of Node.js and frameworks such as Express, Sails.js.
3. Understanding the nature of asynchronous programming and its quirks and workarounds.
4. Good understanding of server-side templating languages.
5. Basic understanding of front-end technologies, such as HTML5, and CSS3.
6. User authentication and authorization between multiple systems, servers, and environments.
7. Creating database schemas that represent and support business processes.
8. Good communication / collaboration / problem solving skills.
9. Familiar with Git for version control.
<11. Software Engineer in Test | 2 名>
工作內容 
1. Lead the test effort from planning and organization to execution and delivery. Develop effective test strategies.
2. Write moderately complex code to test systems.
3. Use your knowledge of testing and testability to influence better software design, promote best engineering practices, bug prevention strategies, testability, and other quality attributes across products.
必備經歷與能力
1. Experience with test methodologies, writing test plans, creating test cases and debugging.
2. Experience with tests automation.
回求職機會總覽

CacaFly 聖洋科技
工作地點
新竹市東區關新路27號12樓之2
應徵方式
recruit@cacafly.com 或直接於  人力銀行 應徵
<1. PHP全端工程師 (工作地點:新竹) | 1-2 名>
工作內容 
1. Develop PHP Web applications
2. Help improving business workflow
3. Hack and familiar with open source projects even if they are not developed by PHP
4. Help build up development flow in DevOps way
必備經歷與能力
1. 3+ years of PHP development experience
2. Strong CS fundamentals and problem solving skills
3. Production expertise with PHP, JQuery and MySQL
4. Excellent debugging skills & Strong belief in documentation and testing
5. Organized and methodical source control (Git/SVN)
6. Exceptional analytical aptitude and attention to detail
7. Linux system administration skills
Nice to have：
1. CS degree or equivalent
2. Active contributions to open source technologies
3. ProcessMaker plugin or SugarCRM code hook development experience
回求職機會總覽

AdHub 經緯廣告科技
工作地點
臺北：臺北市大安區敦化南路二段二號16樓 /新竹：新竹市東區關新路27號12樓之2
應徵方式
recruit@cacafly.com
<1. PHP/Full Stack 工程師 (工作地點:臺北/新竹) | 3 名>
工作內容 
1. 開發廣告投遞平臺，包含網站 UI 互動及伺服器端邏輯，與後端 Java-based 商業邏輯串接。
2. 協助處理 Facebook / Google / Bing 等第三方廣告平臺之串接(部份)。
3. 從使用者的角度出發，對 adHub 改善提出建議。
必備經歷與能力
1. 瞭解 Internet / Web 技術。
2. 詳熟 PHP / JavaScript / CSS / HTML，且具相關開發經驗。
3. 瞭解 SQL 並有 SQL Server 或 MySQL 使用經驗。
4. 熟悉 jQuery、Underscore 等 JavaScript Utility Libraries。
5. 具使用 Bootstrap 開發網站 UI 的經驗。
加分項目：
－ 具 TDD 開發經驗。
－ 具 Linux 伺服器作業環境之工作或管理經驗。
－ 熟悉 OAuth 2.0 並有第三方 RESTful API 串接經驗。
－ 使用 AngularJS 或 ReactJS 選寫過 Project (大小皆可)。
－ 使用過任一個主流的 PHP Framework，如：Laravel。
－ 寫過 jQuery Plugin 或 Chrome Extension。
－ 使用過 Version Control，如 SVN or Git。
－ 有個人 Github Page，或參與開源專案。
<2. [Java 工程師] (工作地點:臺北/新竹) | 3 名>
工作內容 
1. 開發廣告投遞平臺，後端 Java-based 商業邏輯串接。
2. 協助處理 Facebook / Google / Bing 等第三方廣告平臺之串接。
3. 從使用者的角度出發，對 adHub 改善提出建議。
必備經歷與能力
1.瞭解 Internet / Web 技術。
2. 瞭解 SQL 並有 SQL Server 或 MySQL 使用經驗。
3. 熟悉 J2EE, Java Web 程式設計或伺服器應用程式開發。
4. 熟悉 Spring Framework。
5. 熟悉 RESTful API 開發或應用。
加分項目：
－ Linux伺服器操作及管理。
－ 具 TDD 開發經驗。
－ 瞭解 Ant, Maven 及 Gradle 的應用。
－ 瞭解 OAuth 2.0，並有第三方 RESTful API 串接經驗。
－ 瞭解 PHP, Node.js, jQuery, Underscore, AngularJS 或 ReactJS 等網頁前後端技術。
－ 使用過 Version Control，如 SVN or Git。若能附上個人 GitHub 更好。
回求職機會總覽

TenMax 騰學廣告科技
工作地點
臺北市大安區敦化南路二段二號4樓
應徵方式
recruit@cacafly.com
<1. 產品駭客 | 1 名>
工作內容 
與商業開發人員及研發人員協作進行下列工作：
1. 針對廣告下單系統(DSP)和發佈商系統(SSP)提出新功能需求或優化現有流程，並且完成功能的設計和驗收。
2. 協助業務單位追蹤廣告訂單或廣告版位的成效並且提出優化建議。
3.配合敏捷式開發團隊之開發流程以促成功能提案之完成。
必備經歷與能力
1. 熟悉軟體需求訪談、蒐集、整理及定義
2. 能與研發人員及商業開發人員溝通與協作
3. 對於廣告行業具有熱情和數據分析之能力
回求職機會總覽






 Recent Posts 

以選品打造細緻的主題零售，「早餐吃麥片」如何風靡市場，成功引領新消費生活


AppWorks Demo Day #14 出場團隊簡介


AppWorks Demo Day #14 coming


雕琢細節、極致體驗，男性保養原生品牌 UNICORN 躍上國際的奔馳之路


如何做好一個三分鐘的 Pitch


從自身需求出發，英文學習平臺 VoiceTube 如何虜獲百萬用戶芳心，更拿下 FbStart 年度大賞


就職？創業？社會新鮮人該如何選擇


不給自己後路，才能走得更遠，現金回饋網 ShopBack 如何在三年內成為區域龍頭


AppWorks 電商新創，有哪些消化庫存的好方法？


AppWorks 領投 AI 影音廣告新創 intowow A 輪 500 萬美金融資


 Topics 
Accelerator (33)

Events (34)

Investment Thesis (10)

Investments (25)

Join Us (41)

School (5)

Team (8)

View (53)


Contact a@appworks.tw
110 臺北市基隆路一段 178 號 6F
FB: AppWorks
G+: AppWorks

 


























國立臺灣師範大學 - 維基百科，自由的百科全書































 






國立臺灣師範大學

維基百科，自由的百科全書


					前往：					導覽，					搜尋



國立臺灣師範大學


National Taiwan Normal University



國立臺灣師範大學識別標誌



校訓
誠正勤樸


創建時間
1922年臺灣總督府高等學校
1926年臺灣總督府臺北高等學校
1945年臺灣省立臺北高級中學
1946年臺灣省立師範學院
1955年臺灣省立師範大學
1967年國立臺灣師範大學


學校類型
國立大學，師範院校


校長
張國恩


副校長
鄭志富（學務）
吳正己（教務）
宋曜廷（總務）


教師
864


學生
15,307（2016年）


大學部
8,028（2016年）


研究生
7,279（2016年）


校址
 中華民國
臺北市大安區和平東路一段162號25°01′33″N 121°31′39″E﻿ / ﻿25.02591°N 121.52749°E﻿ / 25.02591; 121.52749座標：25°01′33″N 121°31′39″E﻿ / ﻿25.02591°N 121.52749°E﻿ / 25.02591; 121.52749
（校本部-本部校區）
臺北市大安區和平東路一段129號25°01′37″N 121°31′52″E﻿ / ﻿25.02704°N 121.53123°E﻿ / 25.02704; 121.53123
（校本部-圖書館校區）
臺北市文山區汀州路四段88號25°00′28″N 121°32′14″E﻿ / ﻿25.00781°N 121.53716°E﻿ / 25.00781; 121.53716
（分部-公館校區）
新北市林口區仁愛路一段2號25°04′04″N 121°23′52″E﻿ / ﻿25.06788°N 121.39785°E﻿ / 25.06788; 121.39785
（僑先部-林口校區）


校區
市區、郊區


聯盟機構
邁向頂尖大學計畫
國立臺灣大學系統


網站
www.ntnu.edu.tw





國立臺灣師範大學（簡稱臺灣師大、臺師大或師大），原先是於中華民國國民政府進入台灣後接收臺灣總督府臺北高等學校，在1946年原地改設創立的臺灣省立師範學院，省立師院與臺灣大學、省立農學院（今中興大學）、省立工學院（今成功大學）是當時臺灣省僅有的4所高等教育機構。
師大主要教學目標為培育中等學校師資，該校重點發展領域為教育學、語言學、現代語言、美術學、音樂學與體育學。[1]設有國語教學中心、心理與教育測驗研究發展中心（簡稱心測中心，負責舉行全國國中升學考試）等校級教育研究單位。亦是繁星計畫大學之一。
2015年1月與國立臺灣大學、國立臺灣科技大學三校結盟合組國立臺灣大學聯盟[2]，並於2016年3月31日正式核定成為國立臺灣大學系統。



目錄


1 沿革

1.1 日治時期
1.2 中華民國時期(1945~1994)
1.3 現今發展


2 歷任校長
3 校園建築

3.1 校總區

3.1.1 本部校區
3.1.2 圖書館校區
3.1.3 宿舍區
3.1.4 其他館舍


3.2 公館校區（理學院校區）
3.3 林口校區（僑生先修部）


4 學校象徵[7]
5 學術單位
6 研究及教學中心
7 學生活動

7.1 重要活動
7.2 社團


8 其他建築設施

8.1 產學合作與育成中心
8.2 文化資產


9 學術評價
10 出版
11 相關事件及議題

11.1 四六事件
11.2 整併議題
11.3 爭議事件


12 知名校友暨教職員

12.1 知名校友
12.2 知名教職員


13 姊妹校

13.1 亞洲地區
13.2 美洲地區
13.3 歐洲地區
13.4 大洋洲地區


14 註釋
15 相關條目
16 外部連結



沿革[編輯]




行政大樓






普字樓






文薈廳






禮堂


日治時期[編輯]
臺灣師範大學的前身為臺灣總督府高等學校，創立於1922年，1926年改稱為臺灣總督府臺北高等學校，為日治時期進入大學前的預備教育，即所謂「大學預科」。
中華民國時期(1945~1994)[編輯]
第二次世界大戰後，於1945年將臺灣總督府臺北高等學校改製為臺灣省立臺北高級中學。1946年，政府設立臺灣省立師範學院，與臺北高中共用校舍，後臺北高中停止招生，師院接收臺北高中的校舍與設備。同時，為了師院畢業生實習與教育實驗，1947年4月接收當時臺灣省立臺北和平中學為附屬中學，成立臺灣省立師範學院附屬中學。當時臺灣大學、省立師範學院（今臺灣師範大學）、臺中農學院（今中興大學）、臺南工學院（今成功大學）是當時臺灣省僅有的4所高等教育機構。1948年至1949年間發生四六事件，國民政府整頓臺灣師範大學，期間曾短暫停課。
1955年，臺灣師院改名為臺灣省立師範大學，成為臺灣最早的師範大學，1967年，配合高等教育由國家管理的政策，省立臺灣師大改隸為國立臺灣師範大學。1975年7月，臺師大理學院遷至汀州路四段，即今日的公館校區。臺師大成立之初，大學生全部享有公費補助全額學雜費待遇，畢業後亦有配有教職，因此才能吸引學生在大學聯招同性質科系中錄取分數均排名前二志願，為台灣地區補充大量教師。但自1994年《師資培育法》公佈後，打破師範體系壟斷教師來源，現在僅特定名額有公費補助，且必須分發至特定學校，因此師大光環不再。[3][4]
現今發展[編輯]
順應時代變化，該校現今改朝綜合、研究型大學發展，在教育學、人文學、基礎科學、藝術學、音樂學與體育學擁有深厚的學術基礎及廣泛影響力。由於近年來大學部畢業生非如從前必須從事教師行業或繼續升學，除了教育、文、理學院等系所，非教育相關系所歷年逐漸開設。目前該校設有教育、文、理、藝術、音樂、科技與工程、運動與休閒、國際與社會科學、管理、進修推廣等十個學院，三十二個學系(含碩、博士班)、二十五個單獨設置之研究所。
另外為提供外籍學生修習中文，設有國語中心，其成立於1956年，在中國改革開放之前，是全西方認識中華文化和學習華語的重要機關，英國劍橋大學和牛津大學曾規定其東亞系畢業生，需要到師大留學，修習華語一年，才可畢業；美國國務院也多次派遣外交官，學習華語。其歷史悠久，是二十世紀後半，西方國家認識中華文化的窗口，為臺灣國家級華語教學機構。而師大亦設有法語中心，推動臺灣與法國、歐洲文化交流事宜，為臺灣學習法語之重要機構，有最多之教師與分級班別，設置於歐洲文化與觀光研究所。2006年4月22日，師大合併林口的國立僑生大學先修班，定名為「國立臺灣師範大學林口校區」，設置僑生先修部及國際與僑教學院於此，然而由於考量國際與僑教學院學生來往臺北與林口校區上課，交通往來不方便，2012年國際與僑教學院已遷至臺北校本部，目前林口校區專辦僑生先修部。
師大於2006年獲得教育部「教學卓越計畫」獎勵補助新臺幣8000萬元，2007年獲得補助5600萬元，同時也在教育部的「發展國際一流大學及頂尖研究中心」計畫獲補助成立「教育評鑑與發展研究評鑑中心」（Center for Research on Educational Evaluation and Development，CREED），期待未來能夠繼續提升師大教學研究的質量，2007年列為教育部25所「大學繁星計畫」優質大學。師大另於2008年與2009年獲教育部補助「師資培育之大學發展卓越師資培育計畫」新臺幣900萬元及新臺幣1300萬元。2011年，師大於「卓越教學計畫」、「邁向頂尖大學計畫」皆獲得教育部補助，其中邁向頂尖大學計畫（第二期五年五百億）之「華語文與科學研究中心」獲得兩億元補助，藉以推動國際華語文教學與科學教育。2012年，整併視覺設計學系、工業教育學系室內設計組、設計研究所為設計學系，教學方向除了原先的視覺與多媒體設計，還納入室內設計與產品設計，成為臺灣大專院校之中少數橫跨多重設計領域之學系。2014年，設計學系在原有的學士班、碩士班之上增設博士班；應用電子科技學系改名電機工程學系，而科技學院亦配合改名為科技與工程學院。同年，因為推動國際化發展，國際與僑教學院與社會科學學院合併，改名為國際與社會科學學院。2015年，企業管理學士學位學程改名企業管理學系，並增設流行音樂產業碩士專班，並停招海洋環境科技研究所。2016年，表演藝術學士學位學程開始對外招生，並增設國際時尚高階管理碩士班。
歷任校長[編輯]


任期
姓名
任職日期
離職日期
備註


01
李季谷
1946年5月
1948年6月
首任


02
謝東閔
1948年6月
1949年5月



03
劉真
1949年5月
1957年



04
杜元載
1957年
1966年



05
孫亢曾
1966年
1971年



06
張宗良
1971年
1978年



07
郭為藩
1978年
1984年



08
梁尚勇
1984年
1993年



09
呂溪木
1993年
1999年



代理
尤信雄
未知
2000年
學務長兼代理校長


10
簡茂發
1999年
2003年7月6日



代理
簡茂發
2003年7月6日
2004年7月31日
代理校長


11
黃光彩
2004年8月1日
2005年3月20日



代理
黃生
2005年3月20日
2005年4月20日
教務長兼代理校長


代理
黃生
2005年4月21日
2006年2月11日
代理校長


12
郭義雄
2006年2月12日
2010年2月22日



13
張國恩
2010年2月22日
現任
現任校長[5]


校園建築[編輯]







校總區[編輯]
本部校區[編輯]

行政大樓、普字樓、禮堂、文薈廳（原臺北高等學校建築群，現為市定古蹟）
文學院大樓暨教學大樓（誠字樓、正字樓、勤字樓、樸字樓，勤與樸為後期增建）
音樂系館
體育館
游泳館
樂智樓
健康中心
本部運動場、地下停車場
自由之鐘：由於年歲已久，真品目前保存於圖書館校史展覽區內
維也納森林
日光大道
禮堂旁「誠正勤樸」碑：臺師大校訓
水平方：最初為噴水池，後來改建擺放「至聖先師」孔子的銅像。1977年時任校長郭為藩於暑假結束後，將學校大門口的銅像換成蔣中正，原孔子銅像置於圖書館校區門口。[6]2011年暑假期間整修後，蔣中正銅像移至行政大樓前花圃內，該處回歸水池。
造型設計為黑色圓盤狀，並刻上臺師大校徽，中央出水口供應水源，呈現水源緩慢流動的景緻，並與行政大樓、本部正門形成師大軸線意象。

圖書館校區[編輯]

圖書館總館
博愛樓（設有國語教學中心、法語中心）
進修推廣學院（田家炳學苑）
綜合大樓
教育學院大樓
科技大樓、機械大樓
羅馬廣場、地下停車場
孔子銅像
大師美術館：預計興建於科技大樓北側
國際會議中心

宿舍區[編輯]

學生第一宿舍（男生第一宿舍與女生第一宿舍分舍、女生第一宿舍）
美術系館
音樂學院
管理學院
創新育成中心

其他館舍[編輯]

設計系館（青田街5巷6號）
梁實秋故居（雲和街11號）
雲和街教學大樓（雲和街1號）
綜合教學大樓（羅斯福路2段77巷26號）：已舉行動土儀式，將興建5層樓教學大樓。



公館校區（理學院校區）[編輯]

行政大樓
圖書分館
綜合館
中正堂
科教大樓
理學院大樓（A、B、C、D、E、F棟）
教學研究大樓（S棟）
應用科學大樓
數學館
運動場
體育館：預計拆除重建為運動科學大樓
體育運動大樓：預計拆除重建為運動科學大樓
男生第二宿舍（含女生第二宿舍分舍)：預計於2016年與女生第二宿舍共同重建
女生第二宿舍：預計於2016年與男生第二宿舍共同重建
誠樓(原男生第三宿舍，整修後目前作為精英書院使用）
學生第七宿舍（男女生同棟）
研究生宿舍
歐洲公園
花房、動物房
實驗教學大樓：預計興建於歐洲公園西側

林口校區（僑生先修部）[編輯]

行政大樓
教學大樓、資訊大樓
活動中心
圖書分館
科學館
學生餐廳
禮堂
體育館
學生宿舍（誠樓、正樓、勤樓、樸樓）
鐘樓
游泳池、運動場




學校象徵[7][編輯]


校徽
以六個木鐸排成環形，象徵傳承六藝之學，以培養完整的人才。而木鐸則有繼承孔子「天將以夫子為木鐸」（出自《論語．八佾第三》）的精神。六鐸之間嵌有白色的「師大」字樣，以及黃色的「臺」字圖案，代表「臺師大」的簡稱。


校歌
李季谷作曲　蕭而化作詞


校訓
由第三任校長劉真所定「誠正勤樸」
誠 不虛偽、不欺妄。 凡事能做到始終如一、擇善固執。
正 不偏私、不枉曲。 凡事能做到光明正大，貞固剛毅。
勤 不怠惰、不因循。 凡事能做到自強不息、鍥而不捨。
樸 不奢糜、不浮華。 凡事能做到質樸無華，闇然尚絅。



校樹
阿勃勒


學術單位[編輯]
國立臺灣師範大學在創校初始，師院時代共有「創校七學系」，分別為教育、國文、英語、史地、數學、理化、博物。改製為師範大學後，則有教育、文、理等「創校三學院」。
目前共有10學院、32學系、3學位學程、22獨立研究所、1部。


文學院
College of Liberal Arts

■國文學系
■臺灣語文學系

■英語學系
■翻譯研究所


■歷史學系
■臺灣史研究所


■地理學系
—




教育學院
College of Education

■教育學系
■教育政策與行政研究所


■教育心理與輔導學系
■課程與教學研究所


■社會教育學系
■圖書資訊學研究所


■健康促進與衛生教育學系
■資訊教育研究所


■人類發展與家庭學系
■復健諮商研究所


■公民教育與活動領導學系
■學習科學學士學位學程


■特殊教育學系
■創造力發展碩士在職專班




國際與社會科學學院
College of International Studies and Social Science

■華語文教學系
■社會工作學研究所


■應用華語文學系
■大眾傳播研究所


■東亞學系
■國際人力資源發展研究所


■政治學研究所
■歐洲文化與觀光研究所




管理學院
College of Management

■企業管理學系
■國際企業管理雙碩士學位學程
(NTNU-USC DIMBA)


■管理研究所
■高階經理人企業管理碩士在職專班(EMBA)


■全球經營與策略研究所
—




音樂學院
College of Music

■音樂系
■表演藝術系


■民族音樂研究所
—




藝術學院
College of Arts

■美術學系
■藝術史研究所


■設計學系
—




理學院
College of Science

■數學系
■資訊工程學系


■物理學系
■光電科技研究所


■化學系
■科學教育研究所


■生命科學系
■環境教育研究所


■地球科學系
■海洋環境科技研究所




科技與工程學院
College of Technology and Engineering

■工業教育學系
■電機工程學系


■科技應用與人力資源發展學系
■機電工程學系


■圖文傳播學系
—




運動與休閒學院
College of Sports and Recreation

■體育學系
■運動競技學系


■運動休閒與餐旅管理研究所
—




進修推廣學院
School of Continuring Education





僑生先修部
Division of Preparatory Programs for Overseas Chinese Students



研究及教學中心[編輯]


單位級別
中心名稱
單位級別
中心名稱
單位級別
中心名稱



校級



國語教學中心
科學教育中心
特殊教育中心
心理與教育測驗研究發展中心
教育評鑑與發展研究中心
體育研究與發展中心
數學教育中心


院級


全球華文寫作中心（隸屬文學院）
國際臺灣研究中心（隸屬文學院）
音樂數位典藏中心（隸屬音樂學院）
文物保存維護研究發展中心
（隸屬藝術學院）
原住民族研究發展中心
（隸屬國際與社會科學院）
東亞文化與漢學研究中心
（隸屬國際與社會科學院）
社會工作與家庭研究中心
（隸屬國際與社會科學院）
海外華人研究中心
（隸屬國際與社會科學院）


系級


法語教學中心（隸屬歐洲文化與觀光研究所）
成人教育研究中心（隸屬社會教育學系）
家庭研究與發展中心（隸屬人類發展與家庭學系）
文化創藝產學中心（隸屬設計學系）
雲端測驗中心(隸屬教育心理與輔導學系)
中國大陸研究中心(隸屬東亞學系)




學生活動[編輯]
重要活動[編輯]

師大西瓜節(校慶)

六月五日，是臺師大的生日，也是獨有的西瓜節。男生會在這天送西瓜給女生，借用西瓜英文「watermelon」來比擬為「我的美人」以表達情意。不同顏色代表不同意義：送紅西瓜代表愛慕，送小玉西瓜代表友情，近年學生更發揮創意，延伸發展不同種類的瓜語，例如：苦瓜象徵愛得好苦、胡瓜代表糊裡糊塗愛上你...形成臺師大學生活動之特色。[8]

師大人文季

臺灣師大向來是國內人文研究發展重鎮，展現人文科系研究成果，每年秋冬之交，由文學院所有學系和各相關學生社團共同合辦的人文季，推出系列各系所的專題演講、英語話劇、歌唱比賽等節目，讓臺師大校園充滿濃濃人文氣息。並在畢業季時舉辦「跨山越海：畢業生成年季」，期以師大學生藉由健行的方式，並在師長的祝福下往更遠的人生旅途邁進。

師大藝術節

臺灣師大藝術學院，是國內歷史最為悠久之藝術教育殿堂。許多著名大師如莫大元、黃君璧、溥心畬、李石樵、李梅樹、林玉山、廖繼春、馬白水、戴粹倫、李澤藩、許常惠、蕭滋、蕭而化、林秋錦、張彩湘及劉德義、鄭善禧...等都曾在臺師大任教。每年春夏之交、臺師大藝術學院都會舉辦最富青春氣息、最有創意的藝術節，融合美術、音樂、設計、表演等不同藝術形式，呈現臺師大藝術創作的嶄新氣息，並以此滋潤現代城市每一個人的心。 以2007年而言，藝術節開幕當天，美術系與管樂隊學生就共同組成熱鬧的化妝遊行隊伍，週末下午沿和平東路校門到大安森林公園散播歡樂氣息，並在森林公園內推出各式各樣街頭表演與現場素描，往後的幾年臺師大的藝術節總是結合周邊商家及社會時事，推陳出新，每年藝術節都是嶄新的風貌；近年來更進一步舉辦商圈聯展，將學生的小作品放置在師大商圈的周圍商家，試圖結合藝術與生活，讓藝術也能以親近的方式靠近一般民眾。

師大體育表演會

能文也要能武，由運動與休閒學院、體育室等共同推出迷你馬拉松、水上運動會、鐵騎活動等體育季活動，展現學生的健康活力。其中每年體育系和競技系應屆畢業生的成果展「體育表演會」更是受歡迎，每場次節目開演前，體育館大門等候入場的人龍長達三、四百公尺，甚至不少觀眾為了搶得好座位，不惜頂著烈陽提早半天排隊。2007體育表演會首度邀請北區高中學生參與。

師大音樂節

阿勃勒盃學生歌唱比賽(和前者合併舉辦)


師大紅樓現代文學獎
社團與學系博覽會(新一期稱師大黃金雨季，視活動文宣每期名稱會有所改變。)

「黃金雨」為國立臺灣師範大學校樹「阿勃勒」別名，因其長莢果像極了舊時代教師手中的教鞭，而成為臺師大校樹，黃金雨季也因此得名。 臺師大學生社團活動一向傲視全台，其中，邁入第29週年的社團評鑑暨博覽會，提供社團展現年度成果，同時回顧整年運作情形，並頒發獎項以鼓勵優秀社團。 社團與學系博覽會自2011年起整合系列活動與校慶，擴大舉辦為「黃金雨季」，透過社團活動，傳承師大精神，展現本校學生多元且豐富的特質。
2016師大黃金雨季將於3月盛大展開，各項活動展現社團創意、活力與多元的學習成果，同時各系學會也提供學系特色介紹。 [9]

師駝晚會[10]

社團[編輯]
目前臺灣師大校內共有166個學生社團，包含學術社團28個，藝文性社團22個，康樂性社團18個，體能性社團22個，服務性社團16個，聯誼性社團16個，各系學會43個，以及1 個學生自治會 ( 含學生工作會、學生議會 )。[11]

其他建築設施[編輯]
產學合作與育成中心[編輯]
臺師大為倡導政府政策之推動，於1998年成立「國立臺灣師範大學中小企業創新育成中心」扶植創新企業萌芽茁壯，建立縝密之區域產業合作，藉由學、業界專家之實務經驗與專業人力之匯聚，提供企業技術提昇及營運輔導，建置中小企業人力及技術交流育成平臺。 育成中心於2008年12月設立滿十年，十年來科技學院奠定卓越的育成營運基礎，特別辦理 國立臺灣師範大學創新育成十年有成【榮耀凱旋頒獎典禮】，為科技學院成立育成中心歷程留下輝煌的紀錄。2008年12月30日辦理育成中心移交儀式，在校長郭義雄見證下將育成中心由科技學院正式移交至研究發展處。[來源請求]
文化資產[編輯]

市定古蹟「臺灣師範大學原高等學校校舍」：日治時期臺北高等學校係為進入臺北帝國大學之預備學校，建於1929年， 採用歌德建築風格形式，屋頂女牆作城垛造型，門窗採用尖拱，並有凸出窗引入光線，講堂後牆仍保存日治教育敕語的保險櫃。臺北市政府市定古蹟指定範圍包括「講堂、行政大樓、文薈廳、普字樓」。
歷史建築「梁實秋故居」：西元1920-1932年，臺北市大安區雲和街11號，一樓木造獨棟建築，日治高等官舍第三種，為知名文人:梁實秋擔任英語繫系主任時之住所。

學術評價[編輯]
自2006年開始，臺師大在英國QS世界大學排名中的排行約在全球第400至500名左右(2011年為全球第451－500名區間)，2015年起更進入全球400名內，而在QS亞洲大學排名中的排行百名以內（2014年為第75名）。

2009年《泰晤士高等教育》QS世界大學排名調查，臺師大名列全球第501-600名的區間。[12]，其中藝術與人文排名第289名（台灣第4名）。
2010年QS亞洲大學排名調查，臺師大名列亞洲第104名[13]（台灣第10名）。
2010年《泰晤士高等教育》QS世界大學排名調查，臺師大名列全球第451-500名的區間。[14]，其中藝術與人文排名第146名，社會科學排名第301-350名的區間。
2011年QS亞洲大學排名調查，臺師大仍名列亞洲第104名[15](台灣第12名)。
2011年《泰晤士高等教育》QS世界大學排名調查，臺師大再次名列全球第451-500名的區間。[14]，其中藝術與人文排名第201名，社會科學排名第310名。
2012年QS亞洲大學排名調查，臺師大提升為亞洲第87名，首度進入亞洲百大的行列[16](台灣第10名)。
2012年QS世界大學語言學領域調查（參見語言學領域大學排行列表），臺師大名列101-150名區間。
2012年與2013年《泰晤士高等教育》QS世界大學排名調查，臺師大維持名列全球第451-500名的區間。[14]。
2013年QS亞洲大學排名調查，臺師大名列亞洲第85名[17]。
2014年《泰晤士高等教育》QS世界大學排名調查，臺師大提升到名列全球第411-420名的區間。[14]。
2014年QS亞洲大學排名調查，臺師大名列亞洲第75名[18]
2015年QS亞洲大學排名調查，臺師大名列亞洲第64名[19]，全球第376名。教育學項目，名列全球第22名，為臺灣學術分科排名最高者。本年度排行工程領域首度入榜，並有社會科學領域、人文與藝術領域、自然科學領域，發展更加多元。
2016年QS世界大學排名調查，臺師大名列亞洲第58名，全球第310名，教育類科(Education and training)全球第44名，語言學(Linguistics)全球第51-100名區間，藝術與人文類科(Arts and Humanities)全球第160名。[20]

出版[編輯]
師大身為人文科學與基礎科學的指標學校，出版了許多重要的學術期刊，已有多種被國家科學委員會人文及社會科學發展處和 社會科學研究中心 分別收錄進臺灣人文學引文索引核心期刊(THCI Core)和 臺灣社會科學引文索引資料庫(TSSCI)，屬於國家級重點人文社會期刊。
至2008年底，師大所出版被THCI Core收錄的期刊數僅次於國立台灣大學，與國立政治大學並列全台第二。在TSSCI中被收錄的社會科學類期刊數目位居全台第四，只僅次於中央研究院、國立台灣大學、國立政治大學，足見以上師大在台灣人文與社會科學界的學術影響力。
師大於 [7] 2015年最新版被收錄的期刊有:
文學一(THCI Core)

國文學報 Bulletin of Chinese of National Taiwan Normal University

文學二(THCI Core, 另於２０１３年獲收錄在藝術與人文學期刊索引A&HCI-Arts & Humanities Citation Index)

同心圓：文學與文化研究 Concentric: Literary and Cultural Studies

語言學(THCI Core)

同心圓：語言學研究 Concentric: Studies in Linguistics
英語教學English Teaching and Learning

歷史(THCI Core)

臺灣師大歷史學報 Bulletin of Historical Research


教育學(TSSCI)

師大學報-教育類 Journal of Taiwan Normal University Education
特殊教育研究學刊 Bulletin of Special Education
教育研究集刊 Bulletin of Educational Research
當代教育研究 Contemporary Educational Research Quarterly
臺灣教育社會學研究 Taiwan Journal of Sociology of Education

心理學(TSSCI)

教育心理學報 Bulletin of Educational Psychology

國家科學委員會優良期刊補助

同心圓：語言學研究-Concentric: Studies in Linguistics
Concentric: Literary and Cultural Studies
English Teaching & Learning

其他尚有出版多種學術期刊

中國學術年刊
國文學報
歷史學報
歷史教育半年刊
地理研究報告
圖書館學與資訊科學刊-Journal of Library and Information Science
生物學報-Bioformosa
台灣數學教師(電子)期刊-Taiwan Journal of Mathematics Teachers

相關事件及議題[編輯]
四六事件[編輯]
主條目：四六事件
整併議題[編輯]

2002年曾宣佈於國立臺灣科技大學整併，因校內系所對整併意向兩歧，對立嚴重，於次年終止整併計畫。


2015年12月，新聞指出臺大、臺科大與臺師大所組成的國立臺灣大學聯盟將從正式大學系統走向三校整併，但聯盟於同月底發出聯合聲明稿澄清，不過一週後新聞內容指出臺大與臺科大分別在兩週內經過校務會議決定因三學期合作效益超乎預期，若聯盟發展順利不排除三方合校。[21][22]

爭議事件[編輯]


時間
內容


2011年
臺師大在招募陸生時，該校教授當場秀出臺師大的陸生招生簡章，不僅印製簡體字的版本，還把校方還自行將中英文校名的「國立」和「NATIONAL」都去掉，被民進黨立委批有自我矮化之嫌。[23]


2014年6月
國立臺灣師範大學與國立臺灣大學、國立臺灣科技大學三校合組為「國立臺灣大學聯盟」，互補教學資源，學生可跨校修課、互認學分、共享圖書館、校園無線網路、學生優惠等資源。但在2015年4月爆發出臺師大教務處欲黑箱通過三校統一課表一事，引發校內學生反彈，目前校方與學生會溝通後同意採網路投票，確認課表時段意向。[24]


2015年6月5日
2015年臺師大校長張國恩表示，因於2015年3月中華人民共和國阿裡巴巴集團董事局主席馬雲來臺灣演講時，被馬雲的「師範人打造國際企業的創業精神」演講所感動，因此透過立法院院長王金平啟動授予博士學位程序，本來是想給資訊或管理博士，後來才改決定給教育學博士，並於2015年6月5日頒發。


2015-08-19
2015-08-19 臺師大宣佈希望以「師徒制」方案取代原本的助教制度，將使原本助教失去原本擁有的勞健保權益，而引起爭議。[25]


2015年12月1日
頂新劣油案一審，造成臺灣人民不滿，臺大因而響應之而呼籲抵制，臺師大則因公開宣示不參予抵制，而遭受到批評。[26]


2016年2月2日
在臺師大的師徒制度由【獎勵學習補助方案】的形式進行處理，由公民行動指出，助教受到這樣的影響，有人的試算表退休金蒸發了一千六百萬元。[27]


知名校友暨教職員[編輯]
知名校友[編輯]
關於完整的國立臺灣師範大學校友資訊，請參照「國立臺灣師範大學知名校友列表」，或參考「Category:國立台灣師範大學校友」。
知名教職員[編輯]
請參照「Category:國立臺灣師範大學教授」。
姊妹校[編輯]
臺灣師大有許多姐妹校，遍佈於世界各大洲，詳細請參考下表：

國立臺灣師範大學姐妹學校列表

亞洲地區[編輯]

 中華民國





大學院校

國立交通大學
國立台灣科技大學
臺北醫學大學
國立金門大學
國防大學
銘傳大學
國立屏東大學
南臺科技大學



學術機關

國家實驗研究院
中華經濟研究院
國立臺灣藝術教育館




 中國









山東大學
武漢大學
浙江大學
北京大學
北京服裝學院
北京體育大學
北京師範大學
北京外國語大學
南京大學
清華大學
湖南大學
吉林大學
同濟大學
蘭州大學
中國人民大學
中國美術學院
西南財經大學
華中師範大學
西北工業大學
廈門理工學院
河北師範大學
南京師範大學
中央美術學院


復旦大學
重慶大學
福建師範大學
陝西師範大學
海南師範大學
中央音樂學院
江西師範大學
華南師範大學
東北師範大學
福州大學
四川大學
華南理工大學
浙江工商大學
湖南師範大學
中國傳媒大學
華東師範大學
南開大學
中山大學
廈門大學
雲南大學


 香港
香港中文大學
香港教育大學
 澳門
澳門大學











 日本

大阪大學
東北大學
關西大學
日本大學
首都大學東京
大阪府立大學
早稻田大學
青山學院大學
德島文理大學
愛知大學
新潟大學
武藏野音樂大學
愛知教育大學
築波大學
大阪教育大學
山形大學
國立音樂大學
天理大學
中京大學
豐橋技術科學大學
同志社大學
龍谷大學
北海道大學
名古屋大學
東京學藝大學
鹿兒島國際大學
明星大學
宇都宮大學
金澤大學
立命館亞洲太平洋大學
立命館大學

 韓國

首爾大學
首爾市立大學
成均館大學
高麗大學
朝鮮大學
中央大學
同德女子大學
淑明女子大學
釜山外國語大學
誠信女子大學
漢陽大學
東國大學
群山大學
又松大學
崇實大學
梨花女子大學
亞洲大學
蔚州大學
東亞大學校
培材大學
啟明大學
外國語大學
忠南大學



 馬來西亞

馬來西亞理科大學
新紀元學院

 菲律賓

靈慧學院

 新加坡

新加坡管理大學

 泰國

清邁大學
華僑崇聖大學
朱拉隆功大學
拉加曼加拉技術大學台灣分部
拉加曼加拉技術大學素萬那普分部
拉加曼加拉技術大學伊森分部
拉加曼加拉技術大學闌分部
武裡南皇家大學
猜也蓬皇家大學
佛統皇家大學
呵叻府皇家大學
洛坤塔馬拉特皇家大學
拍那空縣皇家大學
拉加格搭皇家大學
黎ET皇家大學
素叻他尼皇家大學
素叻他皇家大學
程逸皇家大學
亞拉皇家大學
斯里蘭卡大城皇家大學
普吉島皇家大學
牧丹春景本皇家大學
北碧皇家大學
南邦皇家大學
崁本 波皇家大學
普里宋崁皇家大學
碧差汶皇家大學
摩訶沙科樺皇家大學
黎府皇家大學
沙功那空皇家大學
加拉信府皇家大學
吳本拉恰塔里皇家大學
武裡南皇家大學
四色菊皇家大學
孟拉雅皇家大學
杜哈本里皇家大學
本斯恰芬拉雅皇家大學

 越南

河內國家科學大學
河內國家大學下屬外語大學



美洲地區[編輯]









 美國

範德堡大學(教育學院)
北達科塔州立大學
北伊利諾大學
爾灣加州大學
密西根大學密西根大學弗林特分校
聖約翰大學(心輔系)
馬里蘭大學
加州州立大學長灘分校(運休學院)
中佛羅里達大學
威斯康辛大學麥迪遜分校
麻州大學波士頓分校
加利福尼亞大學加州州立大學富勒頓分校
大峽谷州立大學
南卡羅萊納州立大學
賓州大學
天普大學
北德克薩斯大學
愛荷華大學
洛杉磯加利福尼亞大學(教育系)
普渡大學(人發系)
威斯康辛大學密爾瓦基分校


匹茲堡大學
俄亥俄州立大學(藝術學院)
佛羅里達大學
羅格斯大學(圖資所)
北科羅拉多大學
瑞德福大學
內華達大學雷諾分校
聖荷西州立大學(美術系)
聖地牙哥州立大學
密蘇里大學哥倫比亞校區
約翰霍普金斯大學
伊利諾大學
喬治城大學
芝加哥州立大學
賓州州立大學
愛荷華州立大學
舊金山州立大學
密蘇里大學聖路易校區（英語：University of Missouri–St. Louis）
羅徹斯特理工學院
威斯康辛大學斯托特分校
威斯康辛大學雷河分校



 加拿大

英屬哥倫比亞大學
西蒙菲莎大學
亞伯達大學

 巴西

聖保羅大學

 巴拉圭

亞松森大學（英語：Universidad Nacional de Asunción）

 宏都拉斯

宏都拉斯國立師範大學（西班牙語：Universidad Pedagógica Nacional Francisco Morazán）

 多明尼加

聖多明尼哥自治大學（英語：Universidad Autónoma de Santo Domingo）



歐洲地區[編輯]









 奧地利

維也納音樂暨表演藝術大學（英語：University of Music and Performing Arts, Vienna）

 芬蘭

奧盧大學
坦培雷大學

 法國

INSEEC高等經濟研究學院（英語：Institut des hautes études économiques et commerciales）(管理學院)
巴黎第七大學
里昂高等師範學校
昂傑大學（英語：University of Angers）
格勒諾布爾第二大學
國立雷恩應用科學學院(光電所)
普瓦捷大學

 德國

海德堡大學
波昂大學(物理系)
柏林自由大學
奧爾登堡大學(科技系)
漢堡大學(地理系、環教所)
杜塞道夫大學(藝史所)



 義大利

羅馬大學
羅馬第三大學
巴裡音樂學院
威尼斯東方大學(華語所)

 荷蘭

萊頓大學
鹿特丹大學管理學院
堤寧堡商學院

 挪威

奧斯陸大學

 波蘭

哥白尼大學（英語：Nicolaus Copernicus University in Toruń）

 羅馬尼亞

貝比什鮑里亞大學（英語：Babeș-Bolyai University）

 俄羅斯

帝國藝術學院(美術系)

 斯洛維尼亞

馬里博爾大學（英語：University of Maribor）

 西班牙

胡安卡洛斯國王大學（英語：King Juan Carlos University）
馬德里自治大學
維戈大學（英語：University of Vigo）



 瑞典

烏普薩拉大學(資工系)
隆德大學(地理系、環教所)

 瑞士

瑞士飯店管理大學（英語：HTMi）(餐旅所)

 烏克蘭

基輔國際大學（英語：Kyiv International University）

 英國

倫敦大學皇家哈洛威學院
倫敦大學教育學院
倫敦大學國王學院(文學院)
倫敦大都會大學
西英格蘭大學
萊斯特大學
布魯內爾大學
新堡大學
格拉斯哥大學



大洋洲地區[編輯]








 澳大利亞

澳洲國立大學
墨爾本皇家理工大學
科廷科技大學
昆士蘭科技大學
迪肯大學
塔斯馬尼亞大學



 紐西蘭

奧克蘭大學
奧克蘭理工大學
奧塔哥大學





註釋[編輯]


^ 國立臺灣師範大學世界排名：2015年QS學科排名. 
^ 國立臺灣大學聯盟整合資源 臺大臺師大臺科大簽約學生更具競爭力. 
^ 國立臺灣師範大學公費生輔導實施計畫. 臺北市: 國立臺灣師範大學師資培育與就業輔導處 （中文）. 
^ 實老. 實習教師----台灣次等公民. 臺北市: 自由時報. 2003年10月20日 （中文）. 一談起「師大」二字，仍覺得我們就是「未來的老師」，殊不知師大的光環已褪色，留給我們的只是沉重的負荷。 
^ 臺師大數位校史室 http://archives.lib.ntnu.edu.tw/c1/c1_2.jsp
^ 李欣芬,《讓孔子銅像歸位》，自由時報，2007年12月11日
^ 臺師大數位校史室 http://archives.lib.ntnu.edu.tw/c2/c2_1.jsp
^ 臺師大數位校史館 http://archives.lib.ntnu.edu.tw/c5/c5_2.jsp
^ https://www.facebook.com/ntnugrtf
^ http://star.aa.ntnu.edu.tw/7-5.htm
^ http://activity.sa.ntnu.edu.tw/ezfiles/2/1002/img/99/184347881.pdf
^ THE - QS World University Rankings 2009 The Complete Rankings WebCite的存檔，存檔日期2010-01-25
^ Asian university rankings - top 200
^ 14.0 14.1 14.2 14.3 [1]
^ [2]
^ [3]
^ [4]
^ [5]
^ [6]
^ National Taiwan Normal University. Top Universities. 2015-07-16 [2017-01-04]. 
^ 國立臺灣大學聯盟聯合聲明稿. 臺北市: 臺灣師大官網. 2015年12月31日 （中文）. 
^ 三校共組系統. 臺北市: udn聯合新聞網. 2016年1月7日 （中文）. 
^ 李宇欣; 曾韋禎; 胡清暉. 臺師大招陸生簡章去「國立」. 臺北市: 自由時報. 2011年7月19日 （中文）. 
^ 陳定瑜 (編). 臺大3校聯盟調課表 臺師大生不滿. 臺北市: 中國時報. 2015年4月29日 （中文）. 
^ 王彩鸝 (編). 臺師大「師徒制」. 臺北市: 聯合新聞. 2015-08-19 （中文）. 
^ 蘋果日報 (編). 王丹砲轟：真扯 部分大學婉拒「滅頂」　王丹砲轟：真扯. 臺北市: 蘋果日報. 2015年12月1日 （中文）. 
^ 【公民行動】 (編). 假學習，真剝削！」記者會. 臺北市: 【公民行動】. 2016年2月2日 （中文）. 


相關條目[編輯]

師範學校
臺灣大專院校列表
大學排名
語言學領域大學排行列表
臺灣教育
臺灣日治時期高等教育機構
臺灣師範大學禮堂
國立臺灣師範大學附屬高級中學

外部連結[編輯]



維基共享資源中相關的多媒體資源：國立臺灣師範大學



國立臺灣師範大學
國立臺灣師範大學中小企業創新育成中心
國立臺灣師範大學開放課程計畫
國立臺灣師範大學善本古籍數位典藏系統
國立臺灣師範大學年畫數位典藏系統
國立臺灣師範大學數位校史館
國立臺灣師範大學博碩士論文系統
臺師計中 BBS 精靈之城
大學城wikia—國立臺灣師範大學









閱
論
編


國立臺灣師範大學






沿革

臺北高等學校→省立師範學院→國立臺灣師範大學


100px






學術單位

文學院 · 理學院 · 教育學院 · 音樂學院 · 藝術學院 · 運動與休閒學院 · 國際與社會科學學院 · 科技與工程學院 · 管理學院 · 進修推廣學院 · 僑生先修部 · 通識教育中心






一級研究中心

國語教學中心 · 科學教育中心 · 特殊教育中心 · 心理與教育測驗研究發展中心 · 教育研究與評鑑中心 · 體育研究與發展中心






附屬學校

國立臺灣師範大學附屬高級中學（師大附中）






文化資產

原臺北高等學校校舍（行政大樓、普字樓、講堂、文薈廳）、梁實秋故居






校園媒體與活動

黃金雨季 · 西瓜節 · 體育表演會 · 音樂節 · 藝術季






歷任校長

李季谷 · 謝東閔 · 劉真 · 杜元載 · 孫亢曾 · 張宗良 · 郭為藩 · 梁尚勇 · 呂溪木 · 簡茂發 · 黃光彩 · 郭義雄 · 張國恩






學生組織

國立臺灣師範大學學生自治會






校友

國立臺灣師範大學校友列表














閱
論
編


 臺北市大專院校






國立大學

國立臺灣大學 · 國立陽明大學 · 國立政治大學 · 國立臺灣師範大學 · 國立臺北教育大學 · 國立臺北藝術大學 · 國立臺北大學民生校區、建國校區









市立大學

臺北市立大學博愛校區、天母校區






私立大學

淡江大學臺北校園 · 輔仁大學城區部 · 世新大學 · 中國文化大學 · 銘傳大學 · 實踐大學 · 大同大學 · 東吳大學 · 臺北醫學大學 · 康寧大學臺北校區






國立科技大學

國立臺灣科技大學 · 國立臺北科技大學 · 國立臺北護理健康大學 · 國立臺北商業大學






私立科技大學

臺北海洋科技大學士林校區 · 中國科技大學 · 德明財經科技大學 · 中華科技大學 · 臺北城市科技大學






技術（專科）學院

國立臺灣戲曲學院 · 馬偕醫護管理專科學校






軍警院校

國防大學復興崗校區 · 國防醫學院 · 臺灣警察專科學校






宗教學院

基督教台灣浸會神學院














閱
論
編


 新北市大專院校






國立大學

國立臺北大學 · 國立臺灣師範大學僑先部-林口校區 · 國立臺灣藝術大學 · 國立空中大學









私立大學

輔仁大學 · 淡江大學 · 真理大學 · 華梵大學 · 法鼓文理學院






科技大學

明志科技大學 · 聖約翰科技大學 · 東南科技大學 · 醒吾科技大學 · 致理科技大學 · 景文科技大學 · 華夏科技大學 · 德霖科技大學






技術（專科）學院

亞東技術學院 · 黎明技術學院 · 臺北海洋技術學院 · 馬偕醫學院 · 耕莘健康管理專科學校 · 馬偕醫護管理專科學校三芝校區






宗教學院

臺北基督學院 · 輔仁聖博敏神學院 · 靈糧教牧宣教神學院 · 天主教臺灣總修院 · 法鼓山僧伽大學














閱
論
編


 中華民國（臺灣）師範院校






現今





中等


國立臺灣師範大學 · 國立彰化師範大學 · 國立高雄師範大學







小學


國立臺北教育大學 · 國立臺中教育大學









轉型

國立臺南大學（國立臺南師範學院） · 國立臺東大學（國立臺東師範學院）






整併

國立嘉義大學師範學院（國立嘉義師範學院） · 國立東華大學花師教育學院（國立花蓮教育大學） · 臺北市立大學教育學院（臺北市立教育大學） · 國立屏東大學教育學院（國立屏東教育大學） · 國立清華大學竹師教育學院（國立新竹教育大學）







參見：台灣大專院校列表














閱
論
編


 中華民國（臺灣）師資培育大學院校






師範院校





中等


國立臺灣師範大學 · 國立彰化師範大學 · 國立高雄師範大學







小學


國立臺北教育大學 · 國立臺中教育大學









設有師資培育相關學系





北區


國立政治大學 · 臺北市立大學 · 中國文化大學 · 中原大學 · 國立清華大學







中區


亞洲大學







南區


國立嘉義大學 · 國立臺南大學 · 國立屏東大學







東區


國立東華大學 · 國立臺東大學









設有師資培育中心





北區


國立臺灣大學 · 國立臺北大學 · 淡江大學 · 輔仁大學 · 東吳大學 · 國立臺灣藝術大學 · 國立臺北藝術大學 · 國立臺灣科技大學 · 國立臺北科技大學 · 國立臺灣海洋大學 · 國立中央大學 · 國立體育大學 · 國立交通大學







中區


國立中興大學 · 國立臺灣體育運動大學 · 東海大學 · 靜宜大學 · 朝陽科技大學 · 大葉大學 · 國立暨南國際大學 · 國立雲林科技大學







南區


國立中正大學 · 國立成功大學 · 南臺科技大學 · 臺南應用科技大學 · 國立中山大學 · 國立高雄餐旅大學 · 文藻外語大學 · 正修科技大學 · 輔英科技大學 · 國立屏東科技大學







東區


慈濟大學










僅列出目前存在之師培大學，分類依據師資培育法。設有師培相關學系之大學亦可能有師資培育中心。
參見：台灣大專院校列表 · 臺灣大專院校系統與聯盟 · 教育學程














閱
論
編


2017臺北世大運






象徵

  吉祥物    熊讚Bravo／  代言人    曾雅妮、張宇涵、謝淑薇、玖壹壹、許淑淨／  口號    For You, For Youth、獻給你，獻給年輕世代／  主題曲    擁抱世界擁抱你









場館





競賽場館


臺北田徑場 · 國立體育大學田徑場 · 臺北體育館 · 臺北市立天母棒球場 · 新莊棒球場 · 臺北和平籃球館 · 臺北市立大學天母校區體育館 · 臺北小巨蛋 · 新竹市立體育館 · 臺北市立大學天母校區詩欣館 · 南港展覽館1館 · 新莊田徑場 · 新竹縣第二運動場 · 輔仁大學體育場 · 長庚大學田徑場 · 揚昇高爾夫鄉村俱樂部 · 新竹縣立體育館 · 國立體育大學綜合體育館 · 微風運河 · 新莊體育館 · 桃園市立體育館 · 臺北市網球中心 · 國立臺灣大學綜合體育館 · 中國文化大學體育館 · 國立臺灣師範大學校本部體育館 · 陸軍專科學校體育館 · 國立清華大學體育館 · 松山運動中心游泳池 · 新竹縣立游泳館 · 淡江大學紹謨紀念體育館 · 迎風河濱公園溜冰場 · 花博爭艷館







練習場館


國立體育大學射箭場 · 大同高中田徑場 · 中正高中田徑場 · 迎風河濱公園溜冰場 · 臺北田徑場 · 桃園市立田徑場 · 臺北體育館 · 臺北市新生公園棒球場 · 臺北和平籃球館 · 松山高中體育館 · 成功高中體育館 · 捷運北投會館籃球場 · 板樹體育館 · 醒吾科技大學體育館 · 臺北市立大學天母校區詩欣館 · 迎風河濱公園 · 臺北市立大學天母校區田徑場 · 國立體育大學副田徑場 · 銘傳大學桃園校區田徑場 · 國立臺灣大學竹北校區體育場 · 中和錦和運動公園田徑場 · 中央警察大學警技館 · 國立體育大學游泳池 · 桃園市立游泳池 · 新莊體育館 · 桃園市立體育館 · 南湖高中體育館 · 內湖高工體育館 · 明志科技大學體育館 · 國立體育大學室內網球場 · 輔仁大學體育館 · 長庚科技大學體育館 · 新莊體育中心游泳池 · 淡江大學紹謨紀念體育館









交通

 文湖線（南港展覽館站 · 科技大樓站）
 淡水信義線（淡水站 · 芝山站 · 士林站 · 圓山站 · 臺大醫院站）
 松山新店線（臺北小巨蛋站 · 古亭站 · 台電大樓站）
 中和新蘆線（蘆洲站 · 輔大站 · 新莊站 · 古亭站）
 板南線（南港展覽館站）
 機場線（體育大學站）














閱
論
編


臺北市文化資產






古蹟
與
歷史
建築





信義區






國定古蹟


臺北機廠







市定古蹟


松山菸廠 · 白榕蔭堂墓園 (白崇禧將軍墓) · 鐵路局臺北機廠澡堂







歷史建築


松山菸廠─機器修理廠、檢查室、育嬰室 · 蔣渭水墓園 · 臺北機廠總辦公室、客車工場、柴電工場 · 四四南村







文化景觀


戒嚴時期政治受難者墓園










南港區






市定古蹟


王義德墓







歷史建築


南港煙囪 · 松山療養所所長宿舍、南港瓶蓋工廠










松山區






市定古蹟


松山市場







歷史建築


一號糧倉 · 松山機場第一航廈










大同區






國定古蹟


臺灣總督府鐵道部（廳舍、八角亭、戰時指揮中心、臺北工場、工務室、電源室、食堂）







市定古蹟


大龍峒保安宮 · 臺北孔子廟 · 陳德星堂 · 臺北北警察署（今大同分局） · 清代機器局遺構 · 陳悅記祖宅（老師府） · 大稻埕圓環防空蓄水池 · 歸綏街文萌樓 · 大稻埕辜宅 · 新芳春茶行 · 臺灣基督長老教會大稻埕教會 · 鐵道部部長宿舍 · 大稻埕千秋街店屋 · 陳天來故居 · 大稻埕霞海城隍廟 · 機器局第五號倉庫 · 臺北市政府舊廈（原建成小學校）







歷史建築


保安街84號順天外科醫院 · 南京西路237號暨迪化街一段2、4、6號店屋 · 六館街尾洋式店屋 · 南京西路255號店屋 · 大龍國小 · 清代機器局第一號工場遺構 · 日新國民小學（原日新公學校）紅樓 · 安西街周宅 · 延平北路二段店屋（共約12項，包含廬山軒、黑美人大酒家、太和堂藥房、太平町店屋、大千百貨） · 十字軒糕餅舖 · 原專賣局臺北後站倉庫 · 蔡合源宅第 · 民樂街4、6、8號、永昌街1號暨民生西路362巷33號店屋 · 波麗路餐廳（本店） · 涼州街108號店屋 · 西寧北路65、67號店屋 · 李臨秋故居 · 迪化街一段店屋（共約25項，含廣和堂藥舖、泰興漆行、張協成石廠、原周進春茶行） · 鐵路局局長宿舍 · 鐵路局北淡線（圓山站）宿舍 · 有記茶行










中正區






國定古蹟


台灣民主紀念園區 · 臺北賓館 · 專賣局 · 行政院大廈 · 臺北州廳（今監察院） · 臺北府城─北門、東門、南門、小南門 · 臺灣總督府博物館 · 總統府 · 司法大廈 · 嚴家淦故居







市定古蹟


濟南基督長老教會 · 原曹洞宗大本山臺灣別院（東和禪寺）鐘樓 · 臺大醫學院舊館 · 觀音禪堂 · 臺北酒廠 · 原臺灣軍司令官官邸 · 南海學園科學館 · 原臺灣教育會館 · 建國中學紅樓 · 欽差行臺 · 帝國生命會社舊廈 · 臺灣總督府電話交換局 · 原臺灣軍司令部 · 紀州庵 · 骨科醫院及住宅 · 臺大醫院舊館 · 臺灣電力株式會社社長宿舍 · 臺北撫台街洋樓 · 臺北公會堂（臺北中山堂） · 臺北高等商業學校 · 臺北郵局 · 臺北水道水源地 · 自由之家 · 寶藏巖 · 李國鼎故居 · 牯嶺街高等官舍群 · 前南菜園日式宿舍 · 福州街11號日式宿舍 · 國立臺灣大學日式宿舍－福州街20、22、26號 · 黃氏節孝坊 · 急公好義坊 · 臺灣廣播電臺放送亭 · 植物園臘葉館 · 原臺北信用組合 · 勸業銀行舊廈 · 臺灣銀行 · 臺北第一高女 · 大同之家（含網球場） · 孫運璿科技人文紀念館 · 婦聯總會 · 台灣總督府交通局遞信部 · 三井物產株式會社舊廈 · 齊東街日式宿舍







歷史建築


菊元百貨 · 國父史蹟館 · 原樟腦精製工場 · 臺北酒廠－四連棟、米酒作業廠 · 前南菜園日式宿舍（共3項） · 公賣局球場 · 國立教育廣播電台 · 國立中央圖書館舊址 · 獻堂館 · 國立台灣藝術教育館 · 國立歷史博物館 · 延平南路45號 · 三井物產株式會社舊倉庫 · 新生北路三段62巷24號及27號 · 杭州南路一段75號日式宿舍 · 蒲添生故居 · 明星咖啡館 · 海軍將官官舍 · 國立臺灣大學日式宿舍－方東美寓所、戴炎輝寓所、戴運軌寓所、潮州街9號、銅山街4號 · 孫運璿濟南路寓所 · 濟南路二段25、27號日式宿舍 · 原警察局中正二分局 (牯嶺街小劇場) · 汀州路台鐵舊宿舍 · 幸町日式宿舍－臨沂街27巷1號 · 臺鐵舊宿舍─臨沂街63巷19號 · 衡陽路54、56、58、60號店屋 · 原辰馬商會本町店鋪（彰化銀行臺北分行） · 峰圃茶莊 · 金山南路一段30巷12號日式宿舍 · 第一外科診所 · 齊東街日式宿舍（共7項）










中山區






市定古蹟


圓山別莊 · 前美國大使官邸 · 蔡瑞月舞蹈研究社 · 建國啤酒廠 · 中山基督長老教會 · 七海寓所 · 臨濟護國禪寺 · 臺北第三高女（中山女中） · 臺北市政府衛生局舊址







歷史建築


中山橋 · 太原五百完人紀念建築群 · 建國啤酒廠－釀造大樓、儲酒室、包裝工場 · 劍潭寺 · 鐵路局機務段員工連棟宿舍（共15項） · 明石元二郎鳥居及鎌田正威鳥居 · 林安泰古厝










北投區






市定古蹟


長老教會北投教堂 · 北投溫泉浴場 · 北投穀倉 · 吟松閣 · 北投文物館 · 北投不動明王石窟 · 前日軍衛戍醫院北投分院 · 草山水道系統 · 北投臺灣銀行舊宿舍 · 北投普濟寺 · 周氏節孝坊 · 草山教師研習中心 · 陽明山中山樓







歷史建築


北投梅庭 · 農禪寺 · 章嘉活佛舍利塔塔蹟 · 北投賴氏祖祠 · 草山行館 · 青邨圓講堂 · 竹子湖蓬萊米原種田事務所 · 青邨國建館










內湖區






市定古蹟


內湖莊役場會議室 · 林秀俊墓 · 內湖郭氏古宅 · 內湖清代採石場







歷史建築


十四份圳舊水閘門 · 五分弔橋 · 原內湖莊役場（已拆除） · 內湖路統制倉










萬華區






市定古蹟


新富市場 · 西本願寺（鐘樓、樹心會館） · 糖廍文化園區 · 臺糖臺北倉庫 · 艋舺助順將軍廟（晉德宮） · 艋舺清水巖 · 艋舺龍山寺 · 西門紅樓 · 老松國小 · 慈雲寺 · 學海書院（今高氏宗祠） · 艋舺洪氏祖厝 · 萬華林宅 · 艋舺地藏庵 · 艋舺謝宅 · 艋舺青山宮







歷史建築


西本願寺輪番所，遺跡（參道、本堂、御廟所） · 剝皮寮歷史建築群 · 章太炎故居 · 漢口街二段125號店屋 · 仁濟療養院 · 西寧南路14-3號店屋 · 艋舺王宅二進遺構










士林區






國定古蹟


士林官邸







市定古蹟


天母白屋（美軍宿舍） · 士林潘宅 · 士林慈諴宮 · 士林公有市場 · 草山御賓館 · 閻錫山墓 · 閻錫山故居 · 摩耶精舍（張大千先生紀念館） · 芝山岩惠濟宮 · 芝山岩遺址 · 芝山岩隘門 · 潘宮籌墓







歷史建築


陽明山美國在臺協會宿舍（原美援運用委員會宿舍） · 陽明山美軍俱樂部 · 山仔後前美軍宿舍 · 臺灣省農業試驗所分所長宿舍 · 士林神農宮（芝蘭廟） · 菁山路72巷20弄6號（巫雲山莊） · 陽明山美軍福利社










文山區






市定古蹟


景美集應廟 · 興福莊建塚紀念碑







歷史建築


革命實踐研究院院舍、司令臺 · 賴氏萬壽塔










大安區






市定古蹟


臺灣師範大學原高等學校校舍（講堂、行政大樓、文薈廳、普字樓） · 舊總督府第二師範學校大禮堂（國立臺北教育大學舊禮堂） · 龍安坡黃宅濂讓居 · 義芳居古厝 · 芳蘭大厝 · 舊高等農林學校作業室 (磯永吉紀念室) · 臺北工業學校紅樓 · 紫藤廬 · 臺北清真寺 · 殷海光故居 · 臺灣大學原帝大校舍（舊圖書館、行政大樓、文學院） · 臺灣大學校門 · 總督府山林課宿舍 · 臺北監獄圍牆遺跡 · 錦町日式宿舍─林務局局長舊宿舍 · 國立臺灣大學日式宿舍（共4項，含羅銅壁寓所、馬廷英故居、翁通楹寓所）







歷史建築


臺北市福景宮 · 和平東路一段187號 · 國立臺灣大學日式宿舍（約4項，含丁觀海、丁肇中寓所） · 臺灣大學公共宿舍 · 舊總督府第二師範學校小使室及便所 (國立臺北教育大學舊琴房) · 臺鐵舊宿舍─濟南路三段15號 · 臺大農業陳列館 · 下內埔營舍 · 總督府山林課宿舍群（共4項） · 錦町日式宿舍群 · 梁實秋故居 · 青田街7巷8號 · 青田街8巷10號 · 青田街9巷4、6、8號












其他

臺北市文化資產列表














閱
論
編


國立臺灣大學系統







國立臺灣大學 · 國立臺灣師範大學 · 國立臺灣科技大學














閱
論
編


北二區區域教學資源中心











中心學校


N2國立臺灣大學







A區夥伴


A1世新大學 · A2華梵大學 · A3國立宜蘭大學 · A4慈濟大學 · A5國立東華大學 · A6佛光大學 · A7馬偕醫學院







B區夥伴


B1大同大學 · B2臺北醫學大學 · B3國立臺灣師範大學 · B4國立臺灣藝術大學 · B5國立臺北教育大學

















閱
論
編


 中華民國（臺灣）大學院校






公立





北北基


國立臺灣大學 · 國立政治大學 · 國立陽明大學 · 國立臺灣師範大學 · 國立臺北教育大學 · 國立臺北藝術大學 · 臺北市立大學 · 國防醫學院 · 國立空中大學 · 國立臺北大學 · 國立臺灣藝術大學 · 國立臺灣海洋大學







北臺灣


國立清華大學 · 國立交通大學 · 國立中央大學 · 國立體育大學 · 國防大學 · 中央警察大學 · 國立宜蘭大學







中臺灣


國立中興大學 · 國立臺灣體育運動大學 · 國立臺中教育大學 · 國立暨南國際大學 · 國立彰化師範大學 · 國立聯合大學







南臺灣


國立中正大學 · 國立嘉義大學 · 國立成功大學 · 國立臺南大學 · 國立臺南藝術大學 · 國立中山大學 · 國立高雄大學 · 國立高雄師範大學 · 陸軍軍官學校 · 海軍軍官學校 · 空軍軍官學校 · 高雄市立空中大學 · 國立屏東大學







東臺灣


國立東華大學 · 國立臺東大學







外島


國立金門大學









私立





北北基


輔仁大學 · 東吳大學 · 中國文化大學 · 世新大學 · 實踐大學 · 銘傳大學 · 大同大學 · 臺北醫學大學 · 淡江大學 · 華梵大學 · 真理大學 · 法鼓文理學院 · 馬偕醫學院 · 基督教台灣浸會神學院 · 臺北基督學院







北臺灣


中原大學 · 長庚大學 · 元智大學 · 開南大學 · 中華大學 · 玄奘大學 · 佛光大學







中臺灣


東海大學 · 逢甲大學 · 靜宜大學 · 亞洲大學 · 中山醫學大學 · 中國醫藥大學 · 大葉大學 · 明道大學







南臺灣


南華大學 · 康寧大學 · 台灣首府大學 · 義守大學 · 長榮大學 · 高雄醫學大學 · 稻江科技暨管理學院 · 中信金融管理學院 · 一貫道天皇學院







東臺灣


慈濟大學










參見：台灣大專院校列表














閱
論
編


 中華民國（臺灣）公立大專院校







大學系統與聯盟：臺灣聯合大學系統 · 臺灣綜合大學系統 · 臺灣歐洲聯盟中心 · 臺北聯合大學系統 · 臺灣教育大學系統 · 中台灣大學系統 · 高雄學園 · 國立臺灣大學系統 · 國立臺北專業大學聯盟






大學院校





北北基


國立臺灣大學 · 國立政治大學 · 國立陽明大學 · 國立臺灣師範大學 · 國立臺北教育大學 · 國立臺北藝術大學 · 臺北市立大學 · 國防醫學院 · 國立空中大學 · 國立臺北大學 · 國立臺灣藝術大學 · 國立臺灣海洋大學







北臺灣


國立清華大學 · 國立交通大學 · 國立中央大學 · 國立體育大學 · 國防大學 · 中央警察大學 · 國立宜蘭大學







中臺灣


國立中興大學 · 國立臺灣體育運動大學 · 國立臺中教育大學 · 國立暨南國際大學 · 國立彰化師範大學 · 國立聯合大學







南臺灣


國立中正大學 · 國立嘉義大學 · 國立成功大學 · 國立臺南大學 · 國立臺南藝術大學 · 國立中山大學 · 國立高雄大學 · 國立高雄師範大學 · 陸軍軍官學校 · 海軍軍官學校 · 空軍軍官學校 · 高雄市立空中大學 · 國立屏東大學







東臺灣


國立東華大學 · 國立臺東大學







外島


國立金門大學









科技大學





北臺灣


國立臺灣科技大學 · 國立臺北科技大學 · 國立臺北護理健康大學 · 國立臺北商業大學







中臺灣


國立臺中科技大學 · 國立勤益科技大學 · 國立雲林科技大學 · 國立虎尾科技大學







南臺灣


國立高雄第一科技大學 · 國立高雄應用科技大學 · 國立高雄海洋科技大學 · 國立高雄餐旅大學 · 國立屏東科技大學 · 國立澎湖科技大學









技術學院





北北基


國立臺灣戲曲學院







南臺灣


空軍航空技術學院









專科學校





北北基


臺灣警察專科學校







北台灣


陸軍專科學校







南臺灣


國立臺南護理專科學校







東臺灣


國立臺東專科學校










參見：台灣大專院校列表














閱
論
編


北區學生會特約聯盟







臺北市


國立臺灣師範大學 – 東吳大學 – 國立臺北科技大學 – 國立台灣大學 – 國立政治大學 – 世新大學 – 國立台灣科技大學 – 中國文化大學 – 國立臺北教育大學







新北市


天主教輔仁大學 – 淡江大學







基隆市


國立台灣海洋大學








台灣主題
教育主題
大學主題






 
						取自 "https://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=國立臺灣師範大學&oldid=45214538"					
14 個分類：國立臺灣師範大學臺北市大專院校新北市大專院校臺灣師範院校國立臺灣大學系統北二區區域教學資源中心台灣大學院校台灣公立大專院校1946年創建的教育機構師範類高等院校古亭文山區林口區1946年台灣建立隱藏分類：Webarchive模板webcite連結維基數據存在坐標數據的頁面有未列明來源語句的條目 



導覽選單


個人工具

沒有登入對話貢獻建立帳號登入 



命名空間

條目
討論




台灣正體



不轉換
簡體
繁體
大陸簡體
香港繁體
澳門繁體
馬新簡體
台灣正體






查看

閱讀
編輯
檢視歷史



更多







搜尋



 







導航


首頁分類索引特色內容新聞動態近期變更隨機條目 



說明


說明維基社群方針與指引互助客棧知識問答字詞轉換IRC即時聊天聯絡我們關於維基百科資助維基百科 



其他專案


維基共享資源 



列印/匯出


下載成 PDF 



工具


連結至此的頁面相關變更上傳檔案特殊頁面可列印版靜態連結頁面資訊維基數據 項目引用此頁面 



其他語言


EnglishEestiItaliano日本語한국어ไทย文言Bân-lâm-gú 
編輯連結 





 本頁面最後修訂於2017年7月15日 (週六) 15:43。
本站的全部文字在創用CC 姓名標示-相同方式分享 3.0 協議之條款下提供，附加條款亦可能應用（請參閱使用條款）。
Wikipedia®和維基百科標誌是維基媒體基金會的註冊商標；維基™是維基媒體基金會的商標。
維基媒體基金會是在美國佛羅里達州登記的501(c)(3)免稅、非營利、慈善機構。


隱私政策
關於維基百科
免責聲明
開發人員
Cookie 聲明
手機版檢視



 

 









經絡系列/氣 - 超自然醫學/生物:傳統/現代醫學 -  特異功能,再連結療癒-台灣 ~ 超自然 X-file 
















註冊
登錄




論壇搜索幫助導航





私人消息 (0)公共消息 (0)系統消息 (0)好友消息 (0)帖子消息 (0)






特異功能,再連結療癒-台灣 ~ 超自然 X-file » 超自然醫學/生物:傳統/現代醫學 » 經絡系列/氣








&nbsp123456返回列表
發帖











發短消息
加為好友




恭野
當前離線


UID9545 帖子3003 精華0 積分3142 閱讀權限90 在線時間1806 小時 註冊時間2011-10-2 最後登錄2017-7-20 








論壇元老





76#
跳轉到 »






恭野發表於 2013-9-4 20:29
 | 只看該作者







我只是收集前天在佛化人生書局找書...找著找著.看著這一本...莫名其妙的忘記我是去買書.連書名都忘了

這本很好看~推薦給您

道家密宗與東方神密學


 



第一部分 道家、密宗與東方神秘學 
　　　　　　　　　　第一章　道家、密宗與東方神秘學 
　　　　　　　　　　第二章　密宗的神秘、神秘的密宗 
　　　　　　　　　　第三章　密宗的神秘 
　　　　　　　　　　第四章　密宗理論之依據 
　　　　　　　　　　第五章　人身的內密 
　　　　　　　　　　第六章　聲音的奧妙 
　　　　　　　　　　第七章　聲音對人體神妙的作用 
　　　　　　　　　　第八章　意密與佛學理論之依據 
　　　　　　　　　　第九章　意識的神秘之研究 
　　　　　　　　　　第十章　從世俗到出世 




引用博客來 http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010008345

道家、密宗與東方神秘學 ----南懷瑾第一章　道家、密宗與東方神秘學　宇宙是一大奧秘，人生是一大奧秘，宇宙何以生成天地萬有？更是大奧秘中的奧秘！宇宙的生命，何以有人類？人是怎樣生成？為何會死去？死去以後有無靈魂？生前心靈的功能和精神的作用，究竟有多大力量？人的壽命和現有的肉體生命，能否有方法長久地活下去？這些都是宇宙和人生奧秘的問題，也是古今中外人人迫切想要知道的學問。　人類在上古時代，知識並未普遍發達，無論東方與西方，人們想要尋求這些問題的答案，只有投向宗教的解釋和信仰，把心靈付托於堅定的信念而不必再求深究。可是信念大體是偏重於感情的作用，求知究竟是偏向於理智的要求。感情與理智，在人類的心理中，往往自相矛盾，理智的求知常會懷疑惑情信仰的可靠性。因此，運用思想之慧思以求知的要求，便如脫羈之馬，自動跳出宗教的範圍，運用自己的知識去探尋宇宙與人生奧秘的究竟。於是，哲學求知的領域，便由此而建立起它的權威。宗教的教義，也需運用哲學的解釋來增加它的真實，人生的思想方向，行為道德，生活意義，同樣需要哲學來確定它的善惡標準。但是推崇愛好思想的玩意久了，人們對於思想本身的可靠性，又發生了懷疑。因此先要縮小範圍，研究思想本身和運用思想方法的邏輯學問，便由此產生而成為專門的學識。可是，宇宙與人生的種種奧秘，並不因為有了邏輯的運用而求得了明確的答案，所以科學便從哲學的口袋裡脫穎而出，到自然的物理世界與現有實際的物質中，去探求究竟。　到目前為止，科學研究的結果，比古人更加進步，而懂得自然與物理世界的知識，而且可以部分把握物質和運用物質，的確有了空前的成績。但是，累積古今中外幾千年的文化，由宗教而到哲學，由哲學而到科學的今天，人類知識的範疇，可以遠上太空，細入無間，仍然不能明白切身生命的奧秘，並未尋求到宇宙生命奧秘的結論。從這個角度看來，可以說，芸芸眾生，熙熙攘攘，依然還在渾渾噩噩，無識無知地過著莫名其妙的人生。所以東西方的文化中，自古相傳迄今，似宗教非宗教，似哲學非哲學，亦宗教亦哲學。同時，也有它自己的科學精神作用的神秘學，照樣屹立不倒，仍然被人們所樂於接受，樂於追求。甚至，在物質文明高速發達的今天，更為吃香，更為人們所傾倒。這是什麼原因呢？因為物質文明發達的結果。這個世界，幾乎成為機械的世界，距離自然愈來愈遠；這個世界上的人生，幾乎成為機械的人生，枯燥乏味。而神秘學所講究的，雖然還沒有離開人體和自然物理的關係，但它是講究精神生命的學問，它在追求精神生命和宇宙生命綜合的究竟。　從神秘學的立場來講，有悠久歷史文化的東方古國，如：中國、印度、埃及，都是神秘學的古老泉源，也可以說，東方的中國，極富有神秘的奧秘，已經引起西方人的興趣，而且非常註意地開始追求。但是現在流行在美國方面來自歐洲的神秘學，卻多是承認從埃及文化的系統而來。他們研究人體潛在的功能，傾向追求人自己具有超越現實力量的神通妙用，相似於科學幻想小說中的境界。有相當的道理，但並不知究竟，同時保存了埃及和希臘文化綜合的天文星象學與人類生命的關係。由此可以看出，它與中國上古文化互有共通之處的特色。因為有了這種趨向，在西方的文化思想中，人們逐漸相信有前生和後世循環因果的關係，相信有靈魂的存在，而且正在開始追求靈魂存在的證明，漸漸形成為靈魂學的專門學問。從錶面看來，它與中國傳統流傳的道家，以及佛教的密宗，有些相同之處，實際上，其間的差別異同，大有問題。至於對中國道家方面的學術，並不瞭解，雖然已經有人把道家丹道方面的書籍《太乙金華宗旨》譯成英文；暫且不管它的翻譯是否準確，到底還如弱水三千，取得一瓢而飲。　近年來，也有人想把中國的道教和神仙丹道的學術，傳向美國，其志固然可嘉，其學可惜未充。那些拉雜繁蕪的道家表皮之學，並不足以真能代表道家學術而引人入勝。倒是佛教在西藏流傳的密宗書籍與部分方法，自十九世紀開始，經過英國、法國學者和傳教士們的研究和翻譯，有幾種精要的法典，都有法文和英文精確的譯本，而且一部分被西方流行的神秘學派，吸收融化而別出心裁，另行樹立格調，更增加了西方神秘學的神秘性。但很可惜，西方的文化思想，它的原始根本存有極大的障礙，始終擋住了趨向形而上學真正解脫的道路。（一）因為西方的文化思想，基本上是偏向於唯物的，所以它把精神領域的奧秘，和形而上學的結論，非常自然地都會歸向於物理的作用，不能徹底明白和求證到超越心物的究竟。（二）西方文化的基本精神，始終包藏在「新舊約」的懷抱裡，到了追求神秘到無法用人類慣性的思想知識去解釋時，仍然把它推向宗教的領域裡，尋找答案。　因此，我們現在要發揚中國傳統文化自古相承的人生與宇宙奧秘之學，必須要從學術的整理而尋求配合科學的求證，才能光前而裕後。此外，有些西方人，把禪宗也摻進神秘學裡，那更是嚴重的問題，豈止嬉皮們歪稱淵源於東方中國的禪與道的風格呢！第二章　密宗的神秘、神秘的密宗
　密宗，在中國佛教中，被列為十大宗派之一，又稱為秘密教，或簡稱密教，其別稱為喇嘛教，是從西藏語的習慣而來，因為西藏流行密教的出家僧徒，稱為喇嘛，所以便以喇嘛而名教，實以人事作為教派的代名。密宗起源的傳說，約有兩途：　（一）從傳統佛教的觀念，認為釋迦牟尼入涅槃以後幾百年間（公元150－公元250 年間），印度佛教中，出了一位龍樹菩薩（又一說是龍猛菩薩），打開了釋迦佛留在南印度的一座鐵塔，取出密宗的經典，從此世上便有了密宗的流傳。到了中國唐朝玄宗時代，有三位印度的密宗大師來到中國──善無畏、金剛智、不空三藏──便傳下了密宗的教門。再到宋末元初，由蒙古人帶入了西藏的密教，經過融會以後，到了明朝永樂時期，認為密宗過於怪異，便下令廢逐，以後就一直流傳在日本，這在中國佛學史上，後來便稱它為東密。　（二）從西藏密教的傳說，認為釋迦佛的一生，所傳授說法的重點，都是可以公開講說的，所以便叫它為「顯教」。至於具有快速成佛的秘密修法，釋迦恐怕說出來了，會驚世駭俗，所以終他的一生，便不肯明言。到他涅槃後的八年，為了度世的心願，需要傳授密法。因此，他以神通顯化，不再經過母胎而出世，又在南印度的一個國度裡，正當國王夫婦在後園閒遊時，看見池中巨蓮中間的一朵忽然放大得異乎尋常，頃刻之間，又從這巨蓮的花蕊中跳出了一個嬰兒，就是後來密教的教主──蓮花生大師。長大以後，娶妻生子，繼承王位，以種種神通威德治理國政。以後捨棄王位周遊傳法，到過尼泊爾，發現國王殘暴失德，他便取而代之，為尼泊爾治理好了國家，飄然而去。當中國唐太宗時代，他便進入西藏傳授密宗的教法，從此使西藏成為佛國。他的傳法任務完了，在西藏乘白馬升空而去，返回他的世外佛土。據說，蓮花生大師永遠以十八歲少年的色相住世，始終不老，偶然嘴唇上留一撮小鬍子，點綴他的莊嚴寶相。西藏密教徒們集會，虔誠修習一種密法「護摩」，以火焚許多供養的物品，有時感通了蓮師，親自現身在火光中，如曇花一現，與大家相見云云。這一路的密宗，在中國佛教史上，後來便稱為藏密。　過去藏密很秘密地固守在西藏的封疆，在元朝，曾一度傳入內地，但不久也隨元朝的勢力而消失。清初又一度傳入，但大半都限於清朝的宮廷、王室。藏密部分流傳到歐洲，被摻入西方神秘學派的事，是十八世紀，英國在印度建立起殖民地的統治權之後，又想侵吞西藏，極力挑撥漢、藏之間的民族感情，煽動地方情緒，英國的學者與傳教士們，便又輾轉進入西藏學習密法。同時法國的傳教士和學者們，有些從越南通過雲南邊境進入西藏學習，有些通過英國，也從印度人藏。　一直到1924年以後，漢、藏之間，互通款曲，顯教與密教的學人，才有了往來，而藏密各宗若干知名的喇嘛大師們──俗稱為活佛的，也就親自來內地傳教，於是藏密便在內地漸漸流傳。尤因佛教各宗的衰落，聽到密宗有秘密的法門，可以快速成佛面加快了流傳。要發財的，它有財神法。要不捨世俗的男女夫婦關係，而又可立地成佛「不負如來不負卿」的，它有雙修法。要求官求名的，它有增益法。總之，密宗幾乎以有求必應，無所不能的姿態出現，而且以神通相炫耀，幻弄玄虛。不管是真是假，這些陪襯密宗外表的作用，便不知贏得多少善男信女們的傾心膜拜！　但從人類文化的發展史來研究，或從佛教文化發展史來看，無論東密與藏密，原始起源的傳統說法，實在過於神秘，令人無法置呼。如果站在宗教性的立場，只有「信」便是，稍涉懷疑，即是滲漏。可是時代到了今天，科學的文明，到處都向神秘的壁壘鑽研透視。因而，固守舊封並非上策。密宗的方法，倘使真有利於世人的，何妨再度開放南天鐵塔的鎖鑰，把它的無上威德，多給世人沾些利益？如果打開神秘的大門以後，並無其他東西，那又何必敝帚自珍呢！因此，我來說密。第三章　密宗的神秘
──近於神人之間的龍樹
　密宗的歷史淵源，已如上文所說，有「東密」與「藏密」兩種不同的傳述。但都是撲朔迷離，更增加了密宗的神秘。篤信現實資料的學者，對此「莫須有」之說，益加不信，甚至譏笑它為愚妄的迷信。虔誠信仰密教的人，對此神秘而難明其所以然的說法，則更加肅然起敬，視為神奇尊貴。其實，兩是兩非都非定論。密宗之密，經過智慧的透視，究源溯本，也並非完全不能使之明朗化。總之，從現代學術的立場來研究密宗，首先要把握它的關鍵，從早期的東密傳述中開出南天鐵塔的龍樹菩薩說起。（菩薩，是梵文「菩提薩(土垂)」譯音的簡稱，意義即是得道的覺者，但又留情入世而廣度眾生的慈悲大士。）　龍樹，遲於釋迦牟尼五六百年，出生在印度。幼時聰敏過人，而且喜愛神秘的學術。在少年時代，與同學二人，曾經遍學印度的神秘學。據說，已經練成隱身的法術，便與他的同學，行為不軌，夜入王宮，戲弄宮女，有些宮女們因此而懷孕，震驚了整個宮廷。國王用盡種種方法，甚至請術士入宮捉妖，但都無可奈何。後來接受大臣的建議，認為如非鬼怪，必是人為。就連夜在宮中佈防，使每一角落，都遍佈武士，隨意向空握戈刺殺，只有國王周圍一丈以內，不准侵入。結果，他的兩個同學都被殺死，失去了法術的靈效，而顯現人身。只有龍樹，屏閉呼吸，躲在國王的身後，虔誠向佛禱告，許下懺悔罪惡的心願，立誓過此一關，即出家為僧，方免於死。　龍村出家以後，潛心佛法，不久，即遍習大小乘的佛經，而且融會貫通，毫無疑義。於是就認為佛法不過如此，而釋迦既然能夠創教，當然他也可以獨創一格。據說因此而感動了龍王現身，歡迎他到龍宮的藏經處參觀收藏的真正佛學經典。他在龍宮的「圖書館」中，騎著白馬，走馬看佛經的題目，三個月還沒有全部看完。因此，大為折服，放棄他的傲慢思想，便向龍王商量，取來人世尚未流傳的《華嚴經》一部。據說，龍樹自龍宮取出的《華嚴經》，一共有十萬偈（印度上古原始的佛學，喜歡用長短句的詩歌方式記述，後來翻成中文，經文之外，又有長短句的韻語，便稱它為偈語）。中國佛經中，由梵文翻譯出來的三種《華嚴經》，最完備的一部，也只有八十卷。據說，龍樹僅只取出原經的萬分之一而已。後來龍樹登臺說法，也時常顯現神通，使聽眾們只見座上有一圓滿的光輪，但聞其聲而不見其人云云。　關於龍樹菩薩個人的歷史故事，在佛教《大藏經》中，另有他傳記的專著資料，譯文雖然不大典雅，但大體可讀，足資參考。而龍樹所著的《中論》，以及與《般若經》有關《大智度論》等的佛教要典，確是佛學的重鎮，思精義深，絕不可以輕視。後來傳入中國的佛教，經過四五百年的吸收融會，到唐代為止，建立了中國佛教的十大宗派。而龍樹菩薩，卻成為中國佛教的八宗之祖，如：禪宗、密宗、唯識（法相）、天台、華嚴、三論、成實、淨土等。可以說他真是佛教中的主藥，方方有份，實在不大簡單，也並非偶然的事。　知道了這些比較簡要的龍樹菩薩的歷史資料，如果也用考證的方法來求證，實在無此必要。例如龍王是否代表某一人名等等問題，都是無法解決的事實。　（一）因為上古到中古的印度文化，已經沒有文獻可徽。過去的印度人，自己並不註重歷史。後世的印度文化史，是在十八世紀英國的東印度公司成立以後，才由歐洲的學者們開始搜集中古以後的殘餘資料，並以推測為考證，處心積慮地建立起它的體系，此須再加小心地求證於中國佛經所保存的資料。因為大乘佛教在印度，當中國的宋朝中葉，早已銷聲絕跡，完全從南北印度傳入中國，成為中國的佛教了。　（二）世界上的神秘之學，如果都可－一考證得出來，它就失去了神秘的價值而不神秘了。　但中國近世和現代研究佛學的學者們，也稍微註重考證，重新估價，認為佛教史上所稱開啟「南天鐵塔」、傳承密宗的大師，不是龍樹，而另有其人，名為龍猛。於是龍猛與龍樹，又二即為一，一又為二的迷離兩可之說，更無定論了！然而無論如何，密宗與唯識學一樣，大體說來，都是釋迦牟尼涅槃（滅度）以後五百年間開始，到八百年間而集其大成的印度後期佛學，應無疑問。　把握住以龍樹菩薩為密宗中心的關鍵，暫時撇開佛教，再來研究印度文化發展史的另一關鍵，就應當瞭解古印度的文化思想向來就偏重於宗教和神秘的學術。尤其南印度方面，是古代世界上神秘學術的發祥地，它與埃及、中國、希臘、大西洋文化系統等神秘學，都有一脈相通的關聯之處。至於印度的宗教學方面，強調一點來說，它與中古以來，流傳各地所創的宗教，都有親切和秘密的關聯，猶如古印度的香料一樣，東西雙方，都從那裡輸入。如果說，在這方面，就說是印度傳統文化的光榮，當可受之而無愧。除此之外，又須另當別論了！　釋迦牟尼創立佛教以前，印度原有存在的宗教，便有婆羅門教，而且他的教士們，還是印度歷史上第一等階級的人物。與婆羅門同時存在，先後流傳，甚至與釋迦創立佛教時，也同時盛行，比較龐大而有力量的，還有瑜伽士派等許多派別，也就是佛經上常常提到的外道六師門。他們都與婆羅門教一樣，在佛教以前，就有出家修行、吃素苦行的制度和習慣。中國佛學翻譯梵文的「沙門」這個名詞，在古代的印度便是一切出家修行人的通稱。自釋迦創建佛教的理論與行證以後，雖然他畢生說法四十九年，弘揚正理，駁斥盛行於當時印度的許多宗派和哲學理論──包括有唯物思想的，有放任主義的，有以苦行為道的，以及婆羅門教的宗教哲學，主張「神我」獨尊的觀念。但真正服膺釋迦佛教，篤信「緣生性空」、「性空緣起」的「般若」正觀的，為數並不太多。而且他當時教化所及的地區，多在中印度和鄰近北印度一帶，並未完全到達南印度的區域。　釋迦涅槃以後，他的弟子，又因戒律（制度）和所聞心得的見地不同，逐漸分成二十多個派別，而且多半屬於小乘的佛學思想，互相爭論見解，達四五百年之久。至於奠定大乘佛學的根基，實由馬嗚菩薩開其先河。但使釋迦尚未完成的傳教大業得以完成「般若空觀」與「非空非有」的「中觀」體系，實自釋迦過後四五百年之間，由於龍樹的興起，確有密切的關係。換言之，龍村曾經遍學佛教以外的各宗各派的外道，就利用他們的習慣方法，揉集而成為另一系統。但將佛學的中心見地與思想，灌註其中，並不違反人們固有信仰的習慣，而樂於接受，使得佛法普遍弘開，厥功甚偉。因此可知，密宗，實在便是印度各宗派神秘學術的總集成，而它的中心見地與思想，卻皆歸於佛的大教。至於顯教和密教的佛法，真正開張推廣的，卻是後來印度名王，篤信佛教的阿育工之力。但這種演播，只是限於原始的東密而言。有關後來藏密建立大小乘佛學完整體系的理論，使釋迦與龍樹尚未盡臻美滿的教理，完成「唯識」心學的體系和程序，則歸功於距釋迦八百年後，弘揚「彌勒」法統的無著、世親兩兄弟。因此而使後來的藏密學理，貫串顯密的學術而成為通途的條貫。融通「般若」的「畢竟空」，與「唯識」的「勝義有」為一體兩用，使佛學的奧義，更上一層樓而目極霄漢，誠有莫大的功勳。
願您健康快樂!  如有貼錯 可以轉移嗎? 感謝 感恩 愛你呦!
















TOP


















發短消息
加為好友




恭野
當前離線


UID9545 帖子3003 精華0 積分3142 閱讀權限90 在線時間1806 小時 註冊時間2011-10-2 最後登錄2017-7-20 








論壇元老





77#






恭野發表於 2013-9-5 17:39
 | 只看該作者







一本很老的書的.中國的古老東西.在不去提他都快沒落了...反倒是流傳到國外.外國人用得很開心還用科學方式發揚光大.又改名稱...(((昏倒)))


引用於博客來網路書店

這個方法.是用聲音.震開?震鬆<<<比較接近(內在的經脈和臟炁)

http://www.books.com.tw/exep/prod/booksfile.php?item=0010328384


 


和道家 內經.種子字.顯教.....那些音律很接近.(5音)
藉由音頻.震動.改變.電.光.....
推薦給你.可以試看看.外面有提到大約都是稍微示範.或是略說
先前常常聽到.真的很少看到些得很完整?或者是說大師的體會那麼多的內容

自序：十年後再度公開傳揚的密宗秘法…張偉傑金剛上師上捲：發聲修練法…14前言：五音、五臟調和即可保健康
---- 西藏聲音瑜珈為何有益身心…15人體還要進一步與大自然音頻產生共振第一章 大金剛瑜珈母拳法…18
第一節 大金剛瑜珈母拳法的意義與修練要領…大金剛瑜珈母拳法修練要領「拳法」要「以意領氣」「聲法」要結合觀想「聲法」還要發四種音發聲以綿長、洪亮為佳，小聲無妨金剛亥母本身為一種神靈
第二節 「大金剛瑜珈母拳法」動作…26
一、預備式
二、金剛身法（1法）
三、清靜身法（1法）
四、九節佛風（4法）
右鼻三風（除過去業障）
左鼻三風（除未來業障）
雙鼻三風（除現在業障）
三吸佛風 
五、持瓶氣法（寶瓶氣，3法）
持瓶氣法 藏密的「採氣法」確有保健根據
佛家有「四禪八定」之說 印度瑜珈師曾閉關十餘年 
胎兒也不靠口鼻呼吸
蘇聯科學家以閉氣治慢性病 
六、淨治氣法（除濁氣法，7法）
七、 摩擦法（7法） 
八、旋轉法（12法）
九、拍擊法（6法） 
十、吉祥拳法（5法）第二章 「發聲法」為聲音瑜珈修練精粹…88
第一節 聲音的奧秘…88「宇宙之音」即老子所說的「大音希聲」中華文化已做了相當的闡述《黃帝內經》講得最詳盡傳統醫學重視六字訣氣功佛家、道家以經文、咒語的形式表現
第二節 聲波的特性與發聲法…97發聲法的特點利用「信息組場」增強功力學習其他氣功與技能也可應用佈陣與集體念力、音頻聲音瑜珈四種基本發聲法與效用「聲拳法」為發聲法的代表聲拳法——基礎音（3聲）共有四種具體習練功法
（一）須彌山飛拳法
（二）獅子噬拳法 
（三）虎嘔拳法
（四）中脈提拳法聲拳法正音七種六字真言正音（發聲法之二）正音練法聲拳法變音六種六字真言變音（發聲法之三）變音練法聲拳法根本音三種 根本音（發聲法之四）第三章 「吽」字五智瑜珈功…133「五加行」功法如何修練觀想成就第四章 觀音六字真言觀光…141觀想特定的「光轉化功」光轉化功功法治病光修持法功相與功效第五章 「自授灌頂」符合現代人需要…148
（一） 五方佛灌頂：五方佛灌頂加持法 
（二） 自授醍醐灌頂心要
頂輪灌頂法 臍輪灌頂法 吽字瑜珈灌頂法 
（三）六字真言觀光下捲：聽聲音修練法：觀音法門修證…162
第一節 什麼是觀音法門…163 
第二節 觀音法門淺說…164 
第三節 觀音法門指要…169
第四節 觀音法門與頓悟…170 
第五節 觀音法門與漸修…174 
第六節 修持的關鍵…175 
第七節 修持的第一步：發心…176 
第八節 修持的姿勢…177 
第九節 註意事項…179
第十節 聞聲修持…180
1、自然音聲
2、體內之音
3、念誦音聲
第十一節 收功…182 
第十二節 散亂與昏沉：
（一）散亂
（二）昏沉…184
第十三節 進步的徵兆…187附錄一：六字真言法要…班禪大師講，戴季陶記…189
附錄二：六字大明簡法…白普仁喇嘛傳…194
附錄三：六字大明咒圓明觀法
----六字大明咒因緣…諾那大師法嗣華藏傳授…197
附錄四：圓明觀法…199
十年後再度公開傳揚的密宗秘法　張偉傑金剛上師　　也許有人會問：「聲音與健康有什麼關係？」與瑜珈又有什麼關係？其實我們在日常生活中就可以體會：如果聽到一個人哼著小調，就可以猜想他的心情很愉快，身體應該也沒什麼不舒服。同樣地，如果說話聲音宏亮，代表精力充沛；要是有氣無力、氣若遊絲，顯然身體不怎麼健康。其他如學聲樂、練唱歌的人通常也要練丹田的力量，可見聲音與健康密切相關。至於「瑜珈」則是一種法門的代表，以世俗的話說就是「竅門」。　　聲音與健康的關係早就受到重視，譬如《黃帝內經》就說：「五臟有聲，聲各有音。人有五音，即宮、商、角、 徵、羽，其聲大而和、輕而勁、沉而深。聲音相和則無病。」 而且「宮亂則病在脾，商亂則病在肺，角亂則病在肝，徵亂則病在心，羽亂則病在腎。五音聲亂，則有五病。」具體指出聲音與臟腑疾病的直接關係。　　就理論上言，藏密聲音瑜珈把複雜的動態世界分為緣起態（物態）與性空態（場態）兩個層次，認為人體小宇宙也應有「固態身」和「場態身」這兩種相對應的形式，「場態」就是人體自身能量場的有序化，與宇宙能量場完全統一，實現宇宙能量場對自身能量場的調整，並產生自身能量場與宇宙能量場的同頻、同幅、同向的全共振，就會產生意想不到的效用。換句話說，就是透過發聲法，形成一種聲、光、電、磁等混合能量，使人體與宇宙產生共振，因而打通氣脈經絡，促進氣血運行，進而修復病竈，自癒疑難疾病（即現在最流行的「增強免疫力」），達到健身、開發潛能的功效。實際經驗證明，讓愛好歌唱者先修練「藏密聲音瑜珈」兩星期至一個月，就可使其丹田元氣充足、聲音宏亮，不但充滿磁性，而且有極強的共鳴音，連音域也可以顯著提高。　　作者也曾經在華南師範學院，與物理學教授羅幟彪、氣功師黃綺蓮一起做過聲波測試，結果發現我所發出的「嗡、阿、吽」三字的總持音頻，最低可達零點一赫茲，最高達到二萬八千赫茲，而人耳可以聽到的頻率只在二十至二萬赫茲之間，由此可見藏密的音頻可以超出人耳所能聽見的頻率，也就是老子所說的「大聲希音」的道理。常練藏密聲音瑜珈確實有助於利用音頻與宇宙產生共振，從而達到天人合一的境界。　　藏密瑜珈本係西藏密宗的秘傳功法，作者學習、研究氣功與道家養生保健竅門多年，後來有幸投入西藏密宗尚慶明金剛上師門下，蒙他親授多種密法精要，獲益良多。譬如本書所引介的聲音瑜珈精髓「大金剛瑜珈母拳法」、「吽大師字五智瑜珈法要」、「觀音六字真言觀光」和「自授灌頂」等秘法，就是由藏密噶舉派（白派）的督喀呼圖克圖大師所傳，由他傳給海慧禪師，再秘傳尚慶明金剛上師，由恩師秘傳給作者。我在習練多年，略有心得之後，才開始傳授他人。現在因為資訊發達，各種資料的取得極為容易，加上寶貴的功夫如果一再秘傳，可能愈傳愈少，終致可能失傳；所以一九九五年我決定在中國科學氣功研究會實用氣功科研中心，以及廣東省氣功科學研究會公開傳授，獲得很多好評。不料之後發現，有人將我上課時用的簡單講義影印、出售，甚至一字不變地收錄在自己的書中，儼然也是藏密瑜珈傳人。事實上，當時因為是面授，所以資料非常簡略，若憑此學習，不但無法盡得密法精要，還可能有誤導之嫌。因此，我乃在出版了「藏密睡夢瑜珈」之後，重新整理聲音瑜珈的內容，加上聞聽聲音進行修練的「觀音法門」（正式名稱為「觀音法門修證」），合成「藏密聲音瑜珈」一書。最後還附錄了班禪親授的「六字真言法要」，以及「六字大明簡法」、「六字大明咒圓明觀法」等篇，都是坊間很難得看到的原作，也算是「秘傳」讀者的一點心意吧！　　從我公開講授「藏密聲音瑜珈」至今，匆匆已經過了十年，如今蒙元氣齋出版社有限公司慧眼識珠，使這些密法得以宏傳於世，實在是無量功德，我心中亦覺感慨萬千。當然，由於這些法門很多都須親授，行諸文字之後難免有少數無法達意之處，歡迎讀者互相切磋，以後如有機緣，或許還能當面說明。　　我要強調的是，依聲音修練是藏密瑜家的精髓之一，希望讀者愛惜，而且勉力學習，祝福學習者都能獲得殊勝功德。－－二OO六年三月於香港

願您身體健康.願您快樂.願您自在.願您和諧!
















TOP


















發短消息
加為好友




sanmartin
當前在線


UID7 帖子11836 精華0 積分12183 閱讀權限200 在線時間3194 小時 註冊時間2010-4-11 最後登錄2017-7-21 








管理員





78#






sanmartin發表於 2013-11-13 09:24
 | 只看該作者







以脈為師：科學解讀脈波曲線，以脈診分析治未病
http://ebook.fetnet.net/portal/main/index_content_detail.jsp?PublishId=201311010001&SubCategoryId=374&CategoryId=101
·

 



下載 (13.97 KB)
2013-11-13 09:24


 
瞭解致病之因，才能有效治未病！
以脈為師，以脈波為鑰，重啟傳統醫學中被遺忘的珍藏。 
《內經》中很多見解為中醫之基礎，且經過兩千年至今仍屹立不搖，以科學著作而言可說絕無僅有。但是從《傷寒論》以降，中醫之發展始終沒有與時俱進，未能建立客觀的指標與精確的定位，而難以與西方醫學相較。 
本書追逐著脈象的變化為綱，圍繞著《傷寒論》為本；以脈為師，將脈診導航三十年的經驗與讀者分享，包括對中醫理論的新詮釋、中藥方的療效分析、如何建立中醫的定位系統等，逐步建構出中醫學現代化的框架。 
透過本書，可從傳統中醫藥學中發現新的病因與診斷觀點，例如：
● 身上有些部位是酸水聚集處，致病的細菌平時就躲藏在裡面，一旦免疫力下降，細菌就會傾巢而出，造成各種疾病。
● 濕在身體的聚積過程，就是不正常老化的過程，寒、暑、火是老化的推手，燥是老化的現象。
● 姿勢不正，循環不好，絕對不是小問題，有可能是慢性病之因。
● 兒時所受外傷早已遺忘，透過脈診，才發現竟然是不舒服的關鍵。
以脈為師，定位不健康的狀態，再利用各種中西醫的手段，將之導航回正確位置。作者藉由書中諸多實例，讓讀者理解脈診的功能，希望能以脈診儀的研究成果，為全民提供更多實用又不昂貴的保健方式，打造一個健康幸福的社會。 
以內經、傷寒論為指導，以科學做驗證，
公開三十年脈診研究心得，
透過脈診精準定位，找出通往健康與逆齡不老的康莊大道！
● 從脈診中，發現新病種
身體不舒服卻查不出病因，醫生說：「你的體質不好。」但從脈診中可發現慢性傷寒與外傷雜病，解開體質不好的困惑。
● 從脈診中，驗證十二經絡是人體定位系統
脈診可透過十二經絡為座標的全身定位系統，精確找到不正常發展的器官與組織，並且看出未來的趨勢。
● 從脈診中，詮釋傷寒論的理論與實務
分析天下第一湯：桂枝湯，以脈診結果詮釋桂枝湯中藥方之君臣互動與效果，深入認識這本實用方書的內涵。
● 從脈診中，窺見人類老化的過程
歸納出身體在老化過程中的規則，並由脈診透過十二經絡定位，察覺脖子是老化的門戶。
● 從脈診中，找尋致中和、治未病的有效方法
脈診可精確定位，找出致中和的客觀指標，建立便宜、不痛苦又高效率的第一線健康防衛體系，減少慢性病與癌症的發生。 ·
作者簡介·
王唯工
台灣大學物理系學士、清華大學物理研究所碩士；1969年因對中醫感到興趣，放棄史丹福及耶魯，選擇進入約翰霍普金斯大學生物物理系主攻神經科學，於1973年獲得博士學位。曾任中山大學物理系創系主任、陽明大學醫工所所長，並在臺大電機系醫工組、中國醫藥學院中醫所任職授課。1988年首次製成脈診儀，在臺大、榮總、中國醫藥學院等多處與西醫會診，並與黃維三、林昭庚、張步桃、張家訓、潘念宗、胡秀卿、鐘傑、崔玖等中西醫先進合作研究。在醫學工程領域多次獲頒國科會傑出獎，且因脈診之相關發明得到經濟部發明獎，其發明上的貢獻連續收錄於Marquis世界名人錄，最近並獲頒醫學工程學會韓偉服務獎章及文化部金鼎獎。現從事漢唐醫學之研究，以及各種非侵入性醫療器材之開發。著有：《氣的樂章》、《水的漫舞》、《氣血的旋律》、《氣的大合唱》等。  






全心全意專註在某一點,而且就在那一點而已
,那腦就止住了,在那剎那間你已不受眼耳鼻舌身意的乾擾.










TOP



















發短消息
加為好友




恭野
當前離線


UID9545 帖子3003 精華0 積分3142 閱讀權限90 在線時間1806 小時 註冊時間2011-10-2 最後登錄2017-7-20 








論壇元老





79#






恭野發表於 2013-11-14 06:29
 | 只看該作者







國片大賞  
很舊很舊很舊......的片子.((((中英文 同步發音)))

國寶! 外國人很適用!


奇經八脈.mp4
片長1:37:13


 http://youtu.be/Olq7Rwlc6y8
















TOP


















發短消息
加為好友




sanmartin
當前在線


UID7 帖子11836 精華0 積分12183 閱讀權限200 在線時間3194 小時 註冊時間2010-4-11 最後登錄2017-7-21 








管理員





80#






sanmartin發表於 2014-2-16 17:45
 | 只看該作者







Kalimasada demonstrating ability to transfer Spiritual Energy into object changing its structure
Ka ...
ronaldw44 發表於 2014-2-16 13:17 


    interesting..如果沒做假的話...變成有彈性的電燈泡..?






全心全意專註在某一點,而且就在那一點而已
,那腦就止住了,在那剎那間你已不受眼耳鼻舌身意的乾擾.










TOP


















發短消息
加為好友




恭野
當前離線


UID9545 帖子3003 精華0 積分3142 閱讀權限90 在線時間1806 小時 註冊時間2011-10-2 最後登錄2017-7-20 








論壇元老





81#






恭野發表於 2014-11-15 20:30
 | 只看該作者







 本帖最後由 恭野 於 2014-11-15 20:32 編輯 

20101204《國學堂》：人體的彩虹
蕭大俠.張長琳. 引用於國學堂
共8段

<<按此連結>>  可以自動撥放
 https://www.youtube.com/watch?v=i9MWlxuuxZs&;list=PL4B41B5EF6C421C41
















TOP


















發短消息
加為好友




erwincdw
(北風狂)當前離線


UID33748 帖子464 精華0 積分1082 閱讀權限70 在線時間410 小時 註冊時間2014-8-21 最後登錄2017-7-19 








金牌會員





82#






erwincdw發表於 2015-5-11 16:43
 | 只看該作者







http://www.ntdtv.com/xtr/b5/2015/05/09/a1196071.html
科學驚人發現：中醫學的經絡穴位實則存在於另外空間？！

透過克�埵w攝影術和核磁共振功能成像技術，發現經絡系統和穴道確實存在，存在於人的生命的另一個層面中。中醫的五臟六腑也是非肉體中的器官，而是指另一層面中的像。
















TOP


















發短消息
加為好友




sanmartin
當前在線


UID7 帖子11836 精華0 積分12183 閱讀權限200 在線時間3194 小時 註冊時間2010-4-11 最後登錄2017-7-21 








管理員





83#






sanmartin發表於 2015-12-14 00:26
 | 只看該作者







南懷瑾：從闢谷揭開修行的真相 及中脈
何時闢榖? 到初禪境界時http://big5.xuefo.net/nr/article18/184785.html 實際上過午不食，加上適當的運動量，就不需要闢谷（師父指主動闢谷的行為）。在佛門裡邊為什麼很少聽說“闢谷”這個詞呢？因為很多人長期過午不食，再加上靜坐、跑香，他就完全不需要“闢谷”了。　　當修到一定程度，胃氣充滿了以後，就不需要食物了（有的是短期不吃，也有的長期不吃。）我們五髒六腑的元氣，都是通過胃產生的。大家都知道，我們從嘴裡吃進的食物，首先是貯存到了胃裡面，通過胃的研磨、胃液的消化，再輸送到小腸，營養在小腸被吸收以後，再輸送到各個器官裡面去，糟粕就被排出了體外。五髒六腑通過吸收營養產生元氣，同時又有排洩的功能。　　靜坐的人，或者有些意志比較薄弱——暗示性強——的人，通過別人的誘導（譬如說“氣滿了不思食”這句話對他產生了心理暗示），就由心理影響生理，他就可以不吃飯也不覺得餓。　　也有的人是的的確確生理的元氣充滿了以後，他不需要外來的食物來補充營養，體內貯存的能量已經足夠身體受用了。就像有些動物在冬眠以前，有一兩個月吃得非常多，就是為了讓身體蓄積能量。一到了冬天，它就封口了，就不吃了，把體內貯存的能量拿出來供身體消耗。　　為什麼一個冬天不吃不喝而能夠維持生命呢？就是因為體內貯存了足夠的能量供身體消耗。正好一個冬天過去了，體內貯存的能量也消耗得差不多了。春回大地、陽氣開始上升的時候，冬眠的動物也開始蘇醒了，要吃東西了。　　我們“人”，不管你修行不修行，每年也都會有一個月吃食物不香。如果你是修煉的人，出現闢谷往往都是在這一個月裡面。就我個人來講，每年農歷的六月吃飯就不香。在我閉關修煉期間，都是在這一個月當中不吃不喝，每天照樣打坐。還有一些體力強壯，胃功能比較好的人，在闢谷期間照樣乾體力活，但是這樣的人很少。這一個月把體內貯存的能量消耗完了以後，身體就又開始接受外來的食物了。　　過去修煉的人，在這個階段往往功力會大大增長。因為食物是屬於陰性的東西，你吃得越多，越容易昏沉、打不起精神。也就是說你不吃食物，或者少吃食物的時候，體內的陽氣相對來講比較足。既然是陽氣，它就往上升，而不是往下沉。　　所以過去很多開悟的人，都是在闢谷期間的凌晨開悟的。也就是兩點以後，過了子時。因為這個時間大地的陽氣是從下往上升的，我們體內的能量也是從下往上升的。道家和密宗講的“開頂”，也大都是在這個時辰。其餘的時間也會有，但是很少。因為其餘的時間，體內的能量都是從上往下走。　　就像蓮花開放的時候都是在清晨。早晨我們起床以後，發現蓮花都開了！為什麼中午以後，到了傍晚，蓮花苞就都關閉了呢？因為午時一過，能量往下走了，蓮花苞就關閉了。等到子時一過，能量又往上走了，蓮花苞又全都打開了。　　我們人體生理的機能運轉與自然界的植物是一模一樣的。道教裡面講：“精滿不思淫、氣滿不思食、神滿不思睡”，這裡所講的“精”，是指人體的精力。我們通常講的“某某人精力特別充沛”，就是指這個“精”。　　越是精力衰弱的人（或者講身體虛弱的人），他的欲望越重。為什麼呢？因為他的精力（或者說元氣）不充足，體內就有足夠的空間讓它來流動，它就會亂串。而當一個人精力充沛的時候，它形成了一個整體的力量，越是充滿越不容易走動，所以他的欲望很少產生。　　它既然是一個完整的能量體，就不僅不會往下走，還會往上升。因為我們身體裡邊有一種力量，它本身就是來自宇宙裡面，所以它很容易和宇宙的力量相應、溝通、相吸。可是我們往往由於體內的能量消耗太多，沒辦法往上升，只能夠往下沉。　　當你修煉到一定程度，體內的能量往上升的時候，它自然而然就和宇宙的力量緊緊地吸在一起。因為體內的這股力量本身就是來自宇宙裡面的一部分。因此它很容易又被吸上去，回到源頭。　　可是我們現在很少有人能夠把生理上的能量修充足，而且還能夠保證它不外漏，如果你能夠做到的話，這股能量就會轉過頭來，從下往上升。問題是很少有人做得到，常人不是能量不足，就是充足了以後也會漏掉。　　如果你能夠把這股能量修充足，而且不讓它漏掉，它就會呈圓形（督脈上升，任脈下降呈圓形，又從中脈往上升）往上升。這個時候你就不要再在地面上打坐了，可以跑到山頂上，或者跑到屋頂上，總之離地面越高越好！因為地面有一種吸引力。　　既然地面有吸引力，那麼樹枝為什麼又會往上長而不向著地面長呢？這就說明宇宙虛空同樣有吸引力。所以當一個人的精力足了，保持不漏的話，它就往上升變成氣。這個氣不是呼吸之氣，是元氣。在道教裡面，中國的古文字寫作“炁”。　　當一個人沒有欲望的時候，精就變成了氣。狹義的欲望，指的是男女之間的性欲；廣義的欲望，指的是人的“貪、嗔、癡、慢、疑”，例如人的種種抱負，都可以列到欲望之列。　　因為你有了種種欲望（包括廣義的、狹義的欲望），就沒有辦法保持先天的元氣，它就會變成後天的“精”。有了精，你的欲望就會更強烈，就要漏掉。所以佛教裡面的“六通”，有一通叫做“漏盡通”。佛在《楞嚴經》裡講過，漏盡不證，要想成佛，無有是處，猶如煮沙欲其成飯！不可能的事情。　　就算是你通過某種手段達到了不漏，但是你還得能夠讓這股力量回過頭來往上升，升到中間變成“氣”。你如果降伏了這股氣，讓它繼續往上，升到頭頂就變成“光”。在下邊是精、在中間是氣、在頭頂就是神，或者叫做光。　　就像一杯水，遇到冷空氣就變成冰，中等的溫度就是水，遇到高溫就變成水蒸氣，或者變成一股煙、一束光。這就是為什麼修行層次高的人，頭頂上會有光。他把下邊的能量，由精變成氣，把氣變成神光散發出去了。　　既然我們人體可以通過五穀雜糧吸收能量，再把體內的能量釋放出去，也就能夠把宇宙的能量吸收進來。但是你必須達到全身八萬四千毛孔都張開了以後，才能吸收外邊的能量。　　既然能夠吸收外邊的能量，也就意味著你體內的能量可以（通過八萬四千毛孔）釋放出去！這也就是為什麼我們跟修行高的人坐在一起，會感到他身體的火力特別旺，感到他身體發熱；也會感覺到自己很清醒、頭腦更活躍了。　　因為他的能量場比較大，可以影響對方。就像一團大的火焰，我們一靠近它，就會感覺到身體發熱；或者是走到一個冰山旁邊，我們的身體就會發冷。這都是能量影響到對方的一種現象。　　所謂的“加持力”，譬如這個人修行很高，他身體的能量場比較大，他摸一摸你，就能改變你體內的能量場。甚至他用過的東西：杯子、筷子、碗、衣服上都有他的能量。你一碰到他的東西，就能改變你自身的能量場。這就是佛教裡面千百年來講的所謂的“加持力”！　　實際上秘密說穿了，也就是能量場的作用。“能量”是現代科學的用語，過去沒有“能量”之說。科學越發達，越能證明宗教裡面講的是真實不虛的。科學只有200年左右的歷史，宗教已經有一萬多年的歷史了，就佛教來講，也已有二千五百多年的歷史了！所以科學就目前來講無法證明宗教！　　就像我們中國的《黃帝內經》，科學考證有5000年的歷史，據人們傳說已有一萬年的歷史，但是科學家是以考證為依據，不聽人們的傳說。即使是五千年，科學只有200年的歷史，怎麼能夠證明《黃帝內經》是否正確呢？　　實際上我們中國的中醫就是源於《黃帝內經》。學中醫的人必須要讀《黃帝內經》，就像是學佛的人必須要讀《楞嚴經》、《金剛經》、《圓覺經》的道理一樣，這是學佛的“根本經”，《黃帝內經》也是學醫的根本經！　　中醫的針灸、按摩過去都是按照“子午流註”來治療的。因為在子時，我們人體的能量全部要歸源。這個時候你就不要工作、不要勞動了，最好要休息。如果這個時候你不休息，集中精神去做一件事情，體內的能量就很難回到它的源頭。　　“源頭”一是指丹田，二是指身體的各個髒器。身體工作了一天，到了子時是要休息的時候了。當我們這個時辰休息，氣血全部回到五髒裡，補充了以後（五髒吃飽了），過了子時，能量又要從五髒裡面分佈到身體的每個角落，又開始工作了。　　過去的修行人，尤其是年青人，通常在子時都還在用功，也就是說在這個時辰容易降伏身體的能量。身體虛弱的人、精力不充沛的人，在子時通常就要休息。　　為什麼男同志在清晨的時候，會明顯地表現出很強的欲望呢？因為這個時候生理的能量都走到了下邊。在這個時候你必須起來修煉，你通過一種方法修煉，能量就上來了；你不修煉，能量就一直停在下麵。所以我們佛教裡面通常都是四點鐘就要起來修煉了。有機會我會對這些男同志專門講一堂課。　　修行人必須要懂生理學，要懂醫學。你不懂生理學、不懂醫學，想修行是不可能的，你想入道、弘道，絕無可能！沒那麼回事。一個修行人，你就是不精通“五明”，也要瞭解五明。　　釋迦佛就是一位大醫學家，世界上最早的一部“生理學”，就是釋迦佛講的《禪觀正脈》。我以前曾經推薦給大家看，你們可能都還沒有看過！修“白骨觀”的人，都要先讀這本書。　　我們體內的能量，在頭上是“神”，在中間叫做“氣”，在下麵就變成“精”。修煉了以後，就由精變成氣，由氣變成神；你如果不修煉，有欲望，就由神變成氣，由氣變成精，有精就有欲望。也就是說精、氣、神它是一個東西。譬如“水”，你可以把它變成“冰”，也可以變成水蒸氣，變成一種霧狀散發掉了。水蒸氣就是水，就是冰；冰就是水，就是水蒸氣，三者是一，不是三。　　為什麼古人要把它分成精、氣、神呢？它在我們體內確實是一種東西，但是它走到不同的層次，就變成不同的形象。如果你沒有欲望的話，身體裡面就有用不完的元氣；如果你體力不消耗，欲望又沒有的話，身體裡就有用不完的神光。　　如果你這個人很能幹活的話，你體內的“神光”也少，“精力”也少，但是你的體力比較大。如果你不動腦筋，也不乾體力活，你體內的“精力”就特別旺盛，通常容易產生生理的欲望。為什麼過去祖師爺們都是半天干活，半天修煉，而且在修煉之前，都要運動——跑香。通過跑香把身體跑熱，把下半身的能量輸送到上半身來。下半身沒有能量存在，就不容易有欲望出現。　　我們人體有周期性的生理變化，就是由於我們有欲望，才會有這些現象。一個修煉成就的人，功力很深的人，他就沒有生理上的周期性變化。這也就是佛經上面講的“馬陰藏相”。道教裡面講的“斬赤龍、降白虎”就是這個意思。修行成就的人，沒有後天的生理反應。　　我們之所以有後天的生理反應，是因為有欲望了以後，神光就變成了氣，由氣變成了精，有精就要漏。如果你沒有後天的欲望，就會保持先天的精、先天的氣、先天的元神。它在身體裡面是轉的，你有欲望了，它就從上面轉到下麵；你如果沒有欲望，它就從下麵轉到上面，由上面出去了。　　關於生理方面，我曾經給我幾個比較好的道友講過。因為他們比較渴望修行，我看他們確實苦苦地追求道，而在生理上又不明白，我給他們講過。不過在這裡談及這個話題，就不好講透。因為各行各業都有保守派和開放派。我想我們這裡也會有保守派、有開放派。今天請允許我以“開放派”的表述方式，把人的生理給談透！如果談得有錯的地方，或者是語言不文雅的地方請大家一定要原諒。　　我手裡拿著一串念佛珠，就先來講一講念珠的來歷。據說文殊菩薩在無量劫以前做教主度眾生的時候，遇到了“一闡提”，何為“一闡提”呢？大家可能都知道，就是極難發心、極難度化、極難成佛的人。　　這一類的人要到無量劫以後，才能發心、才能成佛。可是文殊菩薩是急性格的人，等不到無量劫以後再來度這些眾生，於是文殊菩薩手中的寶劍放到空中，咔、咔、咔、咔，這些一闡提的頭就都掉了。　　我們在座的也有“一闡提”，你怎麼說他都執迷不悟，他都不聽！你怎麼說，他都有道理。文殊菩薩遇到這樣的人，一著急，寶劍一揮，腦袋全部掉了。掉了以後怎麼辦呢？他把這些一闡提的腦袋用繩子串起來，給他身邊的阿羅漢每人發一串。　　阿羅漢拿在手裡邊：“阿彌陀佛、阿彌陀佛……”。馬上就把這些一闡提的佛性給喚醒了，不需要等到無量劫以後他才發心，乃至成佛！也就是說今天殺了他，阿羅漢拿著他的頭念佛，他下一世投胎以後，菩提種子馬上就會萌發了。　　“一闡提”他也能成佛，但是極難成佛。因為他雖然也有佛性，卻很難萌發，要等到無量劫以後，才能萌發。所以文殊菩薩替他著急，就用這種方法來度他。這就是念佛珠的來歷！　　過去有些阿羅漢成聖了以後，不出來度眾生，他手裡拿著念佛珠不停地念、不停地念。意思是說大地的眾生好比是一闡提，我雖然不出去有形有相地度眾生，我在這山上不停地念“阿彌陀佛、阿彌陀佛……”加持一闡提，也是在度眾生。到了後來，大家就都不知道念佛珠的來歷和作用了。　　念珠還有一種作用是古人在傳法、講法的時候，用它來比喻我們的生理構造的。（師拿出念珠）我這串念珠是拉蒙上師給我用鐵樹做的。十八羅漢的頭像，各具形態，沒有一個是重復的。念珠的中間用一串星月菩提子連通，來象徵人體的中脈。羅漢頭穿成的珠圈可以代表左、右脈，或者任、督二脈。　　在座的有讀過道教和密宗經典的都知道，密宗比較重視左、中、右三脈，道家比較重視任、督、中三脈。一個是前、中、後，一個是左、中、右，因此兩家爭論得非常激烈！　　我們現在不管他哪一派怎麼說，但是他們有一點是共同的，也就是說他們都非常重視“中脈”。無論你是想“開悟成佛”，還是想“得道成仙”，都必須要中脈暢通！　　為什麼必須要中脈暢通呢？這個中脈就是我們人體的中樞、中軸，相當於一支蓮花的蓮桿。我們頭頂這朵蓮花要想開放，必須要蓮桿吸足了養份，不斷地往上輸送。日夜地輸送，這個蓮花苞脹得滿滿的、脹足了，蓮花一下子就打開了，才出去了！　　這就是我們的頭（師用念珠示意），這串小念珠就是我們的中脈，下邊的穗子就是我們的男、女生殖器。你有了欲望，這個能量就沖不上去，就要從下麵漏掉；你有了精力，又沒有欲望，精力充足以後，這個能量就從這個中脈往上輸送，輸送給你的頭腦了。　　能量順著中脈不斷往上輸送，自然就達到“還精補腦”，腦袋也會鼓鼓的、圓圓的。能量沖到腦袋這個蓮苞上，這個蓮苞脹得鼓鼓的、滿滿的，脹得沒辦法了，“啪”就打開了！能量足了，就沖出去了。　　大家看這個蘋果，後邊有個蒂把，前面有個凹，中間有個中樞（即蘋果核），我們人體跟這個蘋果一模一樣。我們頭頂有個“旋兒”，相當於蘋果把兒；下邊的會陰穴——生殖器與肛門之間，相當於蘋果前面的凹；我們的中脈，就相當於蘋果的中軸部位。　　上面的蘋果蒂把是和大樹連接的部位。沒有這個蒂把兒，蘋果就回不到大樹上。我們人體就是一個完整的蘋果，你要修到如何讓落到地上的蘋果再回到蘋果樹上去。因為這個蘋果原本就是從樹上掉下來的，所以我們有足夠的理由讓它再回到樹上去。　　宇宙就是一棵蘋果樹，我們每個人就是一隻從樹上掉落下來的蘋果。為什麼會掉落下來呢？因為地球的吸引力太大了，蘋果熟了、能量足了，就降落下來了。但是我們沒有做到能量足了，再反彈上去。那麼這個“修煉”，就是要把體內足了的能量從背後面升上來，再從前面沉下去，再從中脈回上來。一回上來，這只蘋果自然還會回到樹上，又和宇宙同一體了。　　這個能量足了以後，先從後邊（督脈）上來，升到頭頂以後，再從前邊下來。經過眉間、鼻梁、下巴、下到胸口（順著任脈），到了這個三江口（即會陰穴）。密宗、道家叫做“三江口”、“生我之門，死我之戶”，意思是說我們生是從這裡生，死也是因這裡而死。　　降伏了三江口，你就超越了生死！你降伏不了，生也是從這裡生、死也是從這裡死！你降伏住了，這個能量從前邊降下來，就再也不走後脊背了。因為它已經走了一個圓、陰陽交合已經走完了，它就直接開始進入中脈了。　　當能量進入中脈的時候，整個人都沒有力氣了，因為能量不在肌肉裡面了，而是進入中脈了。這個時候的修行人，會感覺到要死死不了，要活活不了！　　當進入中脈以後，你繼續修煉，這個時候就需要“保養”了，不要講話，整天閉著眼睛，總之“開口神氣散，意動火功寒”。你動個念頭，這個能量就出去了；你一開口說話、一做事、一考慮問題能量就全部消耗了。就不進入中脈了，還會往下走。　　這個時候你如果做到六根關閉，眼、耳、鼻、舌、身、意都不起作用了，能量分分秒秒都在增長、增長，往上走、往上走（示意）。走到頭頂上了，可是頭頂又打不開，你眼睛閉上了，裡面又放光、又炸雷、又頭痛、眩暈、嘔吐！因為能量出不去，在裡面搞得天旋地轉！　　這個時候，就要靠一種方法。當你掌握了方法以後，下邊的能量就繼續往上補充，補充到了一定程度，蓮花苞（頭）承受不了了，在一次偶然的機會，譬如說你摔了個跟頭，或者受到了驚嚇的時候，這個蓮花苞“啪”打開了！豁然頓悟了。　　虛雲老和尚就是在禪堂裡打禪七期間，護七的人倒茶時濺到了手上，燙著手，杯子掉到地上“嘩”地碎了。虛雲和尚天天都是處在那種定中，突然受到這個刺激，一下子就開悟了！當下就連著說出兩首悟道偈：“杯子撲落地，響聲明瀝瀝，虛空粉碎也，狂心當下息。”、“燙著手，打破杯，家破人亡語難開，春到花香處處秀，山河大地是如來。”　　身體是個房子（家），“家破了，人出去了，語言難以形容！”虛雲和尚從此以後就不打坐了，就出去弘法了。這就是虛雲老和尚開悟的經過。　　為什麼那麼多人都被聲音驚得“激靈”了一下子，只有虛雲和尚他開悟了呢？因為他的能量已經達到了頭頂，已經快破了，所以“激靈”一下，他開悟了，他破了。別人下邊可能還沒有能量，而他已經差不多了，就是這個道理。在過去有很多這種情況，被石頭砸了一下，摔了個跟頭，一個聲音的刺激，開悟了。　　古時候的祖師，把身體的中脈（脊柱）比做“竹根”，指的就是我們生理的構造。這都是一些術語、行話，你不是這個“行”裡的人，說了你也不懂、你還會毀謗，你是這個行裡的人，也不需要表達，自然會明白。　　這也就是為什麼過去禪宗裡的人都不講。因為你不懂，講了你會毀謗。人就是這樣，他越是不懂的人，越是敢發言、敢毀謗；越是懂了的人，行內的人呢，就不說話。所以“語言”是在沒辦法的情況下才使用的，如果彼此能心領神會，就不需要語言了。　　你看那些得道的人，很少說話，彼此眼神一看就瞭解了。如果還不瞭解，就不講話。因為心靈就溝通不了，語言更沒辦法溝通！可是現在的人恰恰相反，心靈溝通不了，不斷地用語言溝通；語言溝通不了，還不斷地做手勢來輔助溝通！　　而人家那些得道的人哪，手勢也不做，語言也不說，眼睛一看就明白了。語言是下策，手勢是下下策，心靈溝通才是上策！為什麼無色界的人他們不通過語言、不通過形象就可以溝通呢？因為他們長期住在深沉的禪定裡面，是用一種真意在溝通。　　我們的頭是圓形的，上面有眼、耳、鼻、舌四個地方可以漏掉，我們頭上還有一個先天的通道，就是嬰兒時期頂骨未長合縫的“囟門”，又叫“頂門”。小孩子在哭叫的時候這個地方還會動，一歲左右就閉合了。這個地方就是與天地、精神相往來的一個通道。　　大家看那個蓮花苞，它沒有開的時候花瓣一層包著一層，花苞的頂端有一個開口。能量不足的時候，它不開，等到能量不斷地輸送，充足了，它就會慢慢、慢慢打開。如果花苞沒有這個先天的裂縫，它能量足了的時候，它就有可能從花苞的其它地方打開，不一定都在頂端打開。　　學佛的人都知道，人死了以後，頭頂發熱——神識從頭頂出去，往生極樂世界。既然是這樣，我們學佛的人為什麼還讓人家把意識守在下丹田、守在什麼中丹田？本來把意識放在頭頂是正確的，你把意識調到下丹田，臨終時神識從肚臍眼兒出去——進入餓鬼道！你生前如果習慣性地把意識放在頭頂，你臨終的時候，意識就很容易從頭頂出去，不就和三界以外相應了嗎？！　　有許多人駝背，就是因為他體內的能量不足，當他體內的能量足了，進入了中脈以後，腰桿自然就挺直了。所以說你有沒有“道”，看你的腰桿、看你的頭蓋骨就可以知道，聽你說話的聲音就可以知道！你如果中氣不足——中脈裡面沒有能量，說話的聲音像太監一樣；如果你中氣足——能量在中脈裡邊，發出的聲音像從海底發出一樣，在空中嗡嗡響！　　大慧杲禪師說：你得道沒得道，往我面前一站，不用講話；你修行處在哪個層次，你一開口，我一聽就知道。他講得絲毫不錯！因為你有一分的功夫，生理上就會有一分的表現；有兩分的功夫，生理上就有兩分的表現。　　我們的脊梁骨是一個一個椎體連接起來的，中間是一個空管，充滿了骨髓，說得通俗一點，就是精力。如果骨髓足的話，它就不斷地往上輸送、輸送……，再加上你不斷地修煉，它凝聚、凝聚、凝聚得多了，就從頭上出去了！　　這是一支蓮花（示意），下邊是藕，你如果把這個蓮花桿割一刀，會是一種什麼情況呢？漿液馬上就流出來了。第二天這朵荷花就枯萎了，或者不生長了。這也就是為什麼我們修行人要節欲，不要夫妻生活的道理。　　佛門裡講“欲轉心，先降身；欲降心，先轉身”，就是說我們想要降伏生理上的欲望，首先要轉變心態；要想轉變心態，先要降伏生理的欲望。身心相互牽扯、相互影響、相互作用。不可能轉變身，不降心；轉變心，不降身，要同時下手。要轉變生理，就要轉變心理；要降伏心理，就要轉變生理。　　所謂的“心能轉物”，那是得道的人才能夠“心能轉物”，心理才能夠改變生理。而我們凡夫往往是心態被身體所轉！今天摔了一跤，乃至扎了根刺，身體有病的時候，心理本不應該有病，可是心理情緒也跟著低落。　　我們凡夫都是生理轉變心理，也就是說凡夫都是被物所轉，而不能轉物；聖人都是以心轉物，而絕不會被物所轉。譬如說一位聖人他的手破了，說不痛就不痛！為什麼呢？他可以以心轉物，如何“心轉物”？他入定走掉了，他就能夠轉變身體了！　　大家都知道虛雲老和尚入定的故事，光緒二十七年，虛老在終南山獅子巖茅篷中煮芋頭，當時大雪封山，嚴寒徹骨，虛老跏趺坐待芋熟，不知不覺入定了，走掉了。當時是臘月，當鄰棚的師父正月來賀年時，以磬開靜，問吃飯了嗎？虛老說：“沒有，煮芋在鍋裡面，估計熟了。”一看，芋頭長霉有一寸高，凍得像石頭一樣硬，一算日子，入定已有半個月了！他那個時候就是“以心轉物”，本來是肚子餓了，來煮東西吃，但他一入定走掉了，說不餓，就可以不餓！他隨時可以進入一種狀態。　　我們現在肚子餓得不得了的時候，晚上連覺都會睡不著！還入什麼定，都是被物所轉。現在的修行人，別說你的能量凝聚不了，就算是能凝聚一點點，欲望就產生了。　　為什麼欲望產生了？身沒有轉、心沒有轉，再加上後邊尾侶穴、後脊梁骨不暢通，能量一足，它走不上來，憋在下麵，欲望就產生了。生理的欲望一產生，心理就會動念頭；心理的念頭一動，生理的欲望就更重，相互影響。　　你如何讓心理上沒欲望呢？首先要讓生理的能量充足了以後，轉到上面來。如何能轉到上面來？我教你們的那套動功就是轉變生理能量的！你生理沒能量，它可以激活你生理的能量，使你生理上變得年青、精力充沛；你精力充沛了以後，它可以使你生理的能量往上送，不留在下部往下走。　　尤其是第三節（河住江翻），為什麼叫“河住江翻”呢？這是禪宗裡的術語，河裡的水停止了、不流了！我們一般的人都有生理周期，不僅僅是女同志每個月有周期，男同志也有。男同志每個月會有幾天生理的欲望特別強。　　人為什麼會有生理的欲望呢？正是因為有了後天的欲望，“神”就轉變成氣、氣轉變成精，有“精”就要漏，就變成了後天的精子和卵子，它就必須發洩，就要漏掉。如果你沒有欲望的話，它就保持先天的精、氣、神。　　“河住江翻”，就是說生理上再也不會漏了。河裡的水一年四季都在流。不會住（都在漏），現在河裡的水都住了、停止了、不流了！“江翻”，江裡的水是在下麵，現在江裡的水都翻上來了，不在下邊，在空中了！“河住江翻”就是指生理的能量不漏了，由下而翻上來了。　　在禪宗裡面，道友彼此見了面：“廳前‘柏樹子’降伏了沒有呢？”“慚愧、慚愧，還沒有降伏！”又譬如說“竹根通了沒有啊？”這個竹根指的就是我們的脊柱。你問我竹根通了沒有？我說：哎呀，慚愧、慚愧，竹根還沒有通，還沒有長足！”　　外邊的人一聽，搞不清我們兩個在說什麼，這叫做說“行話”。外人聽不懂，他也不會誹謗；如果聽得懂，他會說：哎呀，佩服佩服！你的竹根已經通了！你的廳前柏樹子已經降伏了！這都是生理上的一種境界。“境界”是什麼？是一種心理和生理的現象。這個跟理論、佛理絲毫沒有關系！　　佛教由兩大塊形成，一個是功夫，一個是理論。“學院派”出來的都是搞理論的，功夫他連做夢都沒有夢到是什麼意思！而禪堂裡出來的全部是走功夫這條路線。所以法師遇到禪師，只要是一講功夫，法師聽都聽不懂，不知道在說什麼。只有禪師之間，彼此才聽得懂。　　“禪師”是實證過來的，“法師”是撿禪師講出來的話去研究，他不去實證。“佛學”是怎麼來的？是釋迦牟尼佛悟道以後，講自己的修行體驗，後人把它記錄整理出來，流傳下來就成了佛經，就像大家看我的《開示錄》，是怎麼來的？是我講自己的修行體驗和對佛法的認識，弟子們把它記錄整理流傳下來的。　　但是它不能代表你們的體驗和認識，你即使把我的《開示錄》、我的《閉關紀實》都背會，與你自己也毫無關系。這叫做“拾人牙慧”！我們現在都是在拾釋迦牟尼佛的“牙慧”。我們天天只是讀經、誦經，如果我們能夠按照釋迦牟尼佛所說的走一遍，能走進去，再走出來，我們講出來的話，就是經、就是論！　　但是為了尊重老祖宗，只有佛講的話才叫“經”，過去祖師大德講的都叫“論”，有的甚至連“論”也不敢稱，而稱作“語錄”。都是為了尊重佛陀，為了尊重祖師爺！　　造化為什麼要給我們造六根呢？因為你不修道的話，能量足了，你就沒辦法，它就讓你從六根漏掉。就是說造化造人的時候，讓你有積蓄能量的地方，還得讓你有漏掉的渠道。如果你光能凝聚，不能夠漏掉，你又不修道，必死無疑！　　如果你的能量足了，你不讓它從六根漏掉，它就從頭頂漏掉（頭頂也是一種漏），從上面出去變成一種光散發出去漏掉了！所以明師加持眾生多了，也消耗自己的能量。為什麼眾生有病，佛就有病呢？佛加持眾生多了，能量消耗得多了。就像是一個父母親對子女操心多了，整天焦慮也能病倒！　　這堂課——給大家講的生理上的內容，我在21歲的時候空有師父點化過我，到了荷花島，拉蒙上師又親自給我系統地講了一遍，然後用鐵樹給我做了十八羅漢的念珠。十八羅漢的頭像，沒有一個是重復的，長相都不一樣！你們可以傳著看一看，那個紅色的（珠頭上的一小塊方形物），是珊瑚石，是從荷花島帶過來的。　　過去的修行人，上來修煉的第一步，首先就是要斬斷生理的欲望，不讓能量漏掉。能量一充足了以後，人很容易入定。能量不足，就像一隻杯子裡面只有少量的水，就會有足夠的空間讓水在裡面晃蕩來、晃蕩去，就很難入定。　　當元氣充足了，它在體內不流動了，就容易入定。就像風不停止，樹葉就會不停地擺動；要想樹葉不動，首先要讓風停止，樹葉才會不動。要想入定，首先要使生理的元氣充足，元氣充足了，在體內沒有空間了，它就不流動了。也就是說身體裡面的“風大”停止了，“地大”就穩固了，就不會動蕩了。　　地大動蕩，說明體內有足夠的空間讓風大在裡面流動。風一動，“火大”就開始了，火大一開始，四大就不協調了，你就沒辦法入定了。　　我們現在的人根本不知道修行的道理，只知道每天拜佛、燒香、念經，我可以講，你這樣做十大劫也成就不了！只能夠種種因。你種下這個因，什麼時候能夠成佛？什麼時候能夠開悟？那就是下輩子、下輩子、下下輩子……你想要這一輩子“花開見佛”，你必須要有足夠的能量不斷地往上輸送，花才會開。　　花一開，先天原有、本自具足的那個東西出去了，你就見到它了，它就見到你了。這叫做老朋友再會，又見面了。觀自在菩薩，就是又見到自己了，（觀是又見面的意思）。否則的話，能量都從下麵漏掉了，你雖然有這個荷花桿，有這個先天的荷花苞，它也不開，也沒有用。　　為什麼叫“花開見佛悟無生”？因為本身就有這個東西，我們不需要修煉，只需要把能量蓄積足了以後，把它送上去，就看見了。我們身體的生理構造，就相當於一套完整的火箭發射裝置。我們的四大——身體，就是個發射架子，中脈就是發射通道，體內的精、氣、神就是火箭發射之前堆放的、發射時點燃的火藥。　　當傳給你們一種微妙的方法，把體內的精、氣、神點燃，也就是把“火藥”點燃。火藥一燃燒，火箭頭“呼——”一下子就被送到太空中去了！　　我們體內的這個“火箭頭”，叫做“自性”也好、“智慧”也好、“靈魂”也好，或者叫做我們的“本性”也好，在這裡我們不討論它的名字。總之，不論是東方人，還是西方人；古人，還是今人；道教還是佛教，基督教還是伊斯蘭教；是人還是動物，都有這個“火箭頭”，都有這個靈氣，都有不生不滅的這個東西！　　問題是你是否凝聚足了體內的能量，還要能夠把它點燃。能量燃燒，才能把這個“火箭頭”通過發射架子送到空中去。火箭頭飛到了空中，它就不再需要能量（火藥）了，它就循著軌道自己運行了。當我們的靈體出去了以後，飛到太空就和太空相應了，就掉不下來了，在空中轉了。想到哪裡就可以到哪裡！　　我們現在是需要燃燒體內的精、氣、神把“火箭頭”送上去，送上去以後，就不再需要體內的精、氣、神了。我們沖出去的這個東西，本來就是從虛空中下來的，《八識規矩頌》裡講：“去後來先做主公”，意思是說來的時候，是它最先來的；走的時候，是它最後走的。我們投胎時是它最先來，我們死的時候是它最後走。　　它走到哪裡去了呢？因為這個東西本身就曾經是從上面下來的，所以只要是開過頂、出去過的人，它一脫離身體出去，上面就有力量和它相應成一體了。密宗講的，這個時候就不需要禁欲了。在沒有開頂之前，就需要禁欲。　　禁欲的目的，就是為了能量的積蓄。蓄足了，通過“寶瓶氣”、“拙火定”把它燃燒，把那個先天的無形無相的東西（或者叫有形有相，因為它看不見，但可以感受到）給送出去。送出去以後，你就不需要禁欲了，因為它已經上去過了，就和上面的力量相應了。　　為什麼要靜心？為什麼要六根關閉？就是要凝聚能量。現在我們面對的問題，就是如何使能量充足，可是我們往往都是充足了以後又都漏掉了！你如果不想讓它漏掉，就必須要通過一種方法，使它進入先天的軌道。　　任、督二脈就是先天的軌道。密宗講左脈、中脈、右脈，道家講前（任）、中、後（督），但是他們都承認、重視這個中脈。最重要的就是這個中脈，它是中樞。就像一隻蘋果，前面有個凹，後邊有個蒂把，中間的中樞把二者連接，猶如人的中脈。　　為什麼很多高層次的宗教，在修煉時都要盤腿打坐呢？因為盤腿打坐，手腳不動，小腿、大腿壓住了，不消耗能量，等到腿發麻、發熱，能量就往上走，體內的能量就不會下沉，就把體內的能量送上去了，人的生理就容易打開了。　　四禪八定修完了就不需要執著打坐了，就可以每天出去晃晃悠悠、游山逛景了，但是還需要靜心。既然是靜心，就不一定只有盤腿才叫做靜心。你乾任何事情，只要是心靜下來，六根關閉，能量就會不斷地往上輸送！　　你們沒有聽懂的趕快問，這些問題一下子也講不完！大家突然聽到這麼一個稀奇古怪的話題，從來沒聽過，恐怕聽不懂。就算聽懂了，恐怕還是不能夠接受，因為過去，我們很少聽到佛教裡面有人這樣講過。　　“觀照”，就是把你的意念放在一個地方，為什麼要有“觀照”，就是為了集中思想；思想一集中，體內的能量就集中，不容易外露。譬如說你的意念放在頭頂，身體的能量自然由下而上到頭頂；你如果把意念放在丹田，能量就跑到丹田。　　道家修這個丹田，下丹田修100天就不能夠再修了，就挪到中丹田；中丹田修100天，就挪到上丹田；上丹田修100天，就破殼（頭頂）出去了！可是我們現在的人呢，根本不懂，所以他一輩子都守這個下丹田。也有個別人他知道上丹田重要，他一輩子守這個上丹田。實際上每個丹田只修100天，修圓滿了，馬上就從下丹田到中丹田，又從中丹田到上丹田了。　　道教裡面守這個下丹田，是為了凝聚能量。底氣足了以後，就叫它上升，挪到第二個台階；第二個台階足了，挪到第三個台階。三個100天，差不多是一年的時間，一年的時間就可以出去了。“出神入畫”，“神”可以出去了，“入畫”了，入了這個虛空，虛空是一幅畫，宇宙是一幅畫。　　第二年他完全就是訓練出去——進來、出去——進來，第三年就起用了。所以一個真正得真傳的人，三年足夠成功了！如果再笨一點的人，還可以再來第二個三年。如果不懂方法，三十年也沒有用！所以說“得法歸來好修道”，你不得法，歸來也沒有用啊！“得法歸來好修道”，如果沒有“法”這一說，就不存在過去有“求法、傳法、得法、證法”這一說！　　所謂的“無法為法，無門為門”，是指成就的人，已經沒有法、沒有門了！說入定就入定，說走掉就走掉，不需要借助某一個方法。他已經達到無法為法，無門為門了！而我們一個初學的人，就算是有法我們還修不好，何況我們還沒有法！每天只能夠誦誦經、拜拜佛、打打坐。甚至我們連誦經、拜佛都懶得搞了，還想睡覺！　　早、晚課誦是什麼時候出現的？是唐末宋初，大家都以為早、晚課誦是修行的根本法門，實際上恰恰是皮毛，是儀規、是傳播法的一種需要、一種手段。正是因為把皮毛當成了根本，所以把了生脫死的根本方法給忘掉了！　　一個人形式上做得越多，內在的核心失去得越多；一個人越是註重了核心，他對外在的越是不太註意。可是有幾個人能夠看到我們的核心？只能從我們的外表來看。為了傳播佛法的需要，我們只能做這些外表的東西，你內在修行多高，別人都不知道。　　我們男、女的生理構造（指主要經、脈）一模一樣，絲毫沒有差別！不管是現在的人，還是古時候的人，絲毫沒有差別！就是說每個人的任脈、督脈、中脈（或者說左脈、中脈、右脈），都長得一模一樣。　　為什麼前幾天我講對治昏沉的方法時，說要把下巴壓到胸前呢？就是為了鍛煉中間這個中樞、中脈。你一刺激，一暢通，就把能量輸送給頭腦了。能量一輸送上去，它就不缺氧了，不昏沉了。還有一種控制妄念的方法，你把這個中脈控制住，像水管一樣，一折彎，頭腦馬上就入定了，就不會散亂了，就是這個道理。　　但是這些都是需要有些方法的，沒有到達一定的層次，我現在告訴你們，回去就瞎胡試，出了問題就不好辦了！最後搞得獃頭獃腦，頭腦長期缺氧，搞成了腦萎縮，腦血栓，我可沒辦法負你們的責任！　　我們佛門裡睡覺為什麼要“吉祥臥”？尤其是男同志在這方面是受用無窮的，而且感受也是最多的。人在吉祥臥的時候，就把三條脈的會聚點——三江口——給折起來了，一折起來，人就不會有欲望了，就不容易漏了。而且吉祥臥，你一折起來能量就往頭上走了。　　問：吉祥臥是左側臥還是右側臥？　　師：右側臥。正確的姿勢是把手枕起來，大拇指放在耳朵後邊，其餘四指放在太陽穴的地方。把手當枕頭，但並沒把耳朵蓋起來。當你修到一定程度就不是這樣做了，就換一種方式了，就把大拇指塞住耳朵睡覺了。但很少有人能達到這個境界。　　問：左手怎麼放？　　師：左手就自然放在身上。但是左手有左手的用處，左、右手都有用。現在我們是“身轉心”，你有心沒有力量，心有餘力不足，你有心也沒有用，能量上不來。　






全心全意專註在某一點,而且就在那一點而已
,那腦就止住了,在那剎那間你已不受眼耳鼻舌身意的乾擾.










TOP


















發短消息
加為好友




TzuYi
當前離線


UID939 帖子31 精華0 積分39 閱讀權限15 在線時間651 小時 註冊時間2010-11-20 最後登錄2017-3-27 








新手上路





84#






TzuYi發表於 2016-2-24 21:34
 | 只看該作者







人體的氣的運行 ,是不是左進右出 ?
















TOP


















發短消息
加為好友




sanmartin
當前在線


UID7 帖子11836 精華0 積分12183 閱讀權限200 在線時間3194 小時 註冊時間2010-4-11 最後登錄2017-7-21 








管理員





85#






sanmartin發表於 2016-9-18 00:28
 | 只看該作者







點穴功夫 科學揭密證明https://www.youtube.com/watch?v=jd5d-8N8rFA 20160302 經典傳奇 點穴神醫 李仕平https://www.youtube.com/watch?v=NOLmDDAWYpc 






全心全意專註在某一點,而且就在那一點而已
,那腦就止住了,在那剎那間你已不受眼耳鼻舌身意的乾擾.










TOP

























&nbsp123456返回列表





特殊能力治療專區再連結療癒法Reconnective healing到底能量療癒的能量來自哪裡?一般討論版個案療癒及體驗分享超自然X-FILE專區美國觀察X-File 101美國觀察資料室一般全球時事觀察神秘學研究探討未來地球古文明/UFO/外星/新科技/怪異超自然醫學/生物:傳統/現代醫學Disinformation造假消息/新聞生命探索/意識心靈意識覺醒/修行探索經文/咒語探索無所不談除了政治新談天說地區站務專區公告資訊建議我們


[收藏此主題] 
[關註此主題的新回復]





[通過 QQ、MSN 分享給朋友]








特異功能,再連結療癒-台灣 ~ 超自然 X-file
|聯繫我們
|Archiver|WAP| 

GMT+8, 2017-7-21 10:57, Processed in 0.055056 second(s), 8 queries.








